بەڵێ، بەڵێ.
نا، سیمۆنییە.
تۆی
- نەخێر.
هیچ، بەڵام هیچ، هێمن.
- پیرۆزبایی لێ بێت!
لە وێستگەی "سیڤین" ؟
ئەگەر شتێکم لەبارەى بکوژەکە بیبیستم، پەیوەندیتان پێ دەکەم.
- خۆی شێت دەکات لەگەڵ ئەو بکوژە.
تۆدی گەرم
سڵاو خانم جۆتاو
-تێوەخریتەوە -بە ئەم کەشوهەوای سەختەوە خەوم کەوت
ئێوارەیەکی باشتان پێبەخشم.
ئەمە پۆلیسەیە
سڵاو؟
قسە بکە، من گوێم لێدێت.
لە کوای سڵێستینزەوە.
بڵێی مێگریت کە بکوژەکەی مارایس قوربانییەکی نوێی خۆی داوای کردووە.
بەڕاستی؟ بۆ کوێ؟ پێم بڵێ بۆ کوێ.
شەقامی ڕۆزیەرز
چ ژمارەیەک؟
-کوشتنی ژن جارێکی تر هێرشی کردووەتەوە.
دەروازەی شەقامی ڕۆزیەرز، دەبێت لە ژمارە 68 بێت.
سڵاو، بارەگای گشتی؟
ئەمەش وێستگەی ناوەندی ناوچەی چوارەمە.
ژنێک لە شەقامی ڕۆزیەرز هێرشیان کردووەتە سەر
- مردووە؟
دیارە بکوژەکەی مارایسیە، بە شێوەیەکی ئاسایی هەڵناگرێت.
سەیارەکەت ڕۆیشتووە؟
ئێستا دەڕوات.
سڵاو، داواشیان لێ کردم کە پشکنەر مایگرێت ئاگادار بکەمەوە.
- تۆ چاودێریی دەکەیت؟
- دەبێت لە ڕێگەی شەقامی کارۆنەوە هەڵهاتبێتەوە.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
- من دەیبینم.
لە کونجی شەقامی سانت ئانتوان چاوم دەکرد
لێرەوە لەدەستدا.
ئێوەش، بگەڕێنەوە بۆ شەقامی ڕۆزیەرز.
پێتوایە نابێت پۆلیسی تاوان ئاگادار بکەینەوە؟
- هیچ پەلە نییە - بەڵام ئەمە پەیوەندی بە مایگرەتەوە هەیە
ئەگەر کەسێک ئەو کەسە دەستبگرێت، ئەوا ئێمەش دەتوانین.
ماگرێت چی تر دەتوانێت بکات؟
بەڵام...
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئه وه وه نده وه ڵامی نیه و له م كاتژمێره دا گۆشه كان داخراون
کێ فەرمانەکانم بۆ بەیانی بەیانی ئامادە دەکات؟
چی ڕوو دەدات؟
- من کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی کۆچی
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
کێ ئاگادارکردووەتەوە؟
- تیمەکەی تاوان بەمزوانە دێ.
لەبەرئەوەی هەمووان ئاگادار کراونەتەوە...
هەمان کار لەگەڵ سێ کەسی دیکەدا، دوو برین لە سینگ.
یەک جار بەس بوو
بەڵام ئەمجارە، ئامێرێکی جیاواز بەکار هێناوە.
برینەکان گەورەترە.
- لە کاتژمێر ٣٠:٣٠ چوو؟
- مارجیریت جۆتۆ، موزیکی.
چ زیانێکی زۆر ناخۆشە.
- هاوسەری هەیە؟
کاک جووتۆ هەژار وەک هەموو شەوی شەممە کارتی یاری دەکات و هیچ بایەخێک نییە.
کچەکە لە سەرەوە خەوتووە.
- لوكاس لە کوێ یاری دەکات؟
- بڕۆ بۆ جووتۆ لە بار باستیل.
دواتر منداڵێک لەوێ دەخەوێت، زوو زوو هەستێت
- کەسێک بمێنێتەوە بۆ دەرگای پێشەوە .
تۆ لە ناوچەکەدا بوویت بەڵام هیچ نەبینی؟
من لەوێ بووم، ناتوانم بیر لە ئەوە بکەمەوە.
- ڕاست لەژێر دەمم بوو!
ئەزانم، من بە هەڵەی خۆمم، تەنها یەک جار لە کافێوە هاتم...
- کەس تۆی تاوانبار ناکات - من!
- وەک دەبینیت جلوبەرگەکانی پارچە پارچە پارچە بوون.
- ئەو...
تەنانەت، تەنها ئەویان دەشکێنێت و بەجێدەهێڵێت.
پێتوایە دەستدرێژیکردن شتەکان باشتر دەکات؟
ئەگەر ئەتوانم... وریا بیت، تۆ دەگریت ناو سۆسەکە.
ئەگەر ئەتوانیت چی؟
من و ئەلفۆنسی دەتوانین بگەڕینەوە سەر شەقامی تورەن، کە لەوێ ونبوو.
ئەگەر دەتەوێت، لە کۆتاییدا تۆ باشتر گەڕەکەکەت دەزانیت.
باشە، پرسیار بکە بە هەرکەسێک کە بینیت.
لەوانەیە شتێکت لێ وەربگرێ.
La vie en rose
براڤۆ، لانیکەم کاتت بەفیڕۆ ناکات
ئەمەیە چەکی کوشتنەکە.
- دیت؟ - چەقۆی قەسابەیە.
- و پێم وایە من و ئەلفۆنسی خاوەنەکەی دەناسین.
- باشە، بەبێ من بەردەوام بن، ئێوە دەستبەرداریی ئازادن.
لاپۆینت
- ئەم سیرکەیە چیە؟
-ئەپیسەر، ئێرە؟
ناوی تۆ...
باربێروت، ئیمیل.
گۆچەڵ، 22، شەقامی تورەن، ئەمە دەیەم جارە کە پێت دەڵێم.
ئەمیش شتێکت بۆ یاد دەهێنێت؟
بێگومان
- هی تۆیه ؟
وریا بن چۆن وەڵام بدەیتەوە، ژنێک بەمە کوژرا
- ئێسکەکانی لێبڕرا؟
بەڵێ، کاتێک چەقۆێک بەکاردەهێنیت بۆ لێبڕینی ئێسک، بۆ لێبڕین.
هێشتا پێمان ناڵێت لە دوکانەکەتدا کاتژمێر ٩ی ئێوارە چی دەکردیت.
من فەرمانەکان بۆ سبەینێ یەکشەممە ئامادە دەکرد!
چونکە هەندێکمان دەبێت کار بکەین بۆ بژێوی ژیان.
- شتێکت لە چەقۆوە دۆزییەوە؟
ئه و ئۆجێنته ، گه وره ترین دابینکه ره بۆ گۆشه دارخانه کان
بە پێی ئەو بەربڵاوەی کە لەبەر کراوە، ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر دروستکراوە.
زۆر شتی تر نییە.
چەند پەنجەیەكی چەور و لاواز، لەوانەیە بە دەستێكی دەستوەكەوە بەسەردا بێت.
من سێ وێنە گرتم بەڵام...
ئەمەش زۆر ناخۆشە. من زۆر ماندووم.
لە کاتژمێر ٦ی بەیانی هەستمەوە، شەوێکم بەسەر ناهێنم و گوێ لە ئێوەی دووتان دەگرم.
ئەو جۆرە پیاوە دەبینن، بەڕێزم؟
- پێتوایە چەقۆەکە هی ئەویە؟
-جا بەردەوام بە گەڕان، ئەم قەسابە یان کەسێکی تر...
من تەنها دەمەوێت خاوەن چەقۆەکە بدۆزمەوە.
تۆ بەڕاستی پێتوایە...
تۆ ئەو شوێنەی دۆزیوەتەوە، هی تۆیە.
دڵنیابە کە هەوڵ دەدەم، بەڕێزم.
من بۆ ساتێک گومانم لەوەدا نییە.
بڵێ، لاگرۆم...
سوپاس کە بانگی کردم
پێنج خولەک دوای تاوانەکە، ناتوانم باشتر بکەم.
بەڵام من ئەو کەسەم نەبوو کە بانگی کردبێت، بەڕێزم.
ئەلفۆنسی.
زۆر سوپاس
-بۆ ئەوەی ئاگادارم کردەوە، هەمیشە بیرت ناکاتەوە.
بەڵام من خۆم نەکردووە، بەڕێز.
بەڵێ، لەوانەیە.
- بە دوای چی دەگەڕێی؟
سارد یان گەرم؟
گەرم
ئاڤا هاتە سەر؟
کێشەت هەیە؟
ئەو گەڕایەوە.
ژنێکی تر؟
هیچ؟
هیچ...
منداڵێک کە لەوانەیە ئێستا لە خەو بێت
مێردێک کە تێناگات و شەمشەمەیەک کە دەچێتە خەو.
ئەوە هەموو شتێکە کەمان هەیە.
دەیان کەسمان لێ پرسکردووە تەنانەت قەسابێکیش.
بەڵام من پێم وایە بێ تاوانە.
مەگەر هەڵە بکەم، ئەگەری هەیە.
لە کۆتاییدا، لەوانەیە تەنها بۆنەکانی قاوە نەبن کە من توانای دۆزینەوەیان لەدەستداوم.
لێرە
نیگەران مەبە لە جانتاکان، من ڕاهاتووم بە هەڵگرتن و هەڵگرتن.
باشترە جارێک و بۆ هەمیشە جانتاکانت هەڵبگرە
دەتوانین ماڵەکەی لە لا ڕۆشێل چاک بکەینەوە.
- من ماندووم، لویز.
ماندوو بوو.
بۆ نموونە، بیرەوەری خۆم لەدەستدەدەم.
پێشتر ئەلفۆنسی پێی وتم
تەنانەت بیرم نییە چی پێ گوتم.
هەرچییەک بێت...
پێم وابوو کە شتێکم تێدایە و...
باشە، با خانەنشین بکەین.
من لانیکەم کەسێک دەزانم کە دڵخۆش دەبێت.
تۆی بێهێز
دەبێت دانی بەوە بدەیت کە سەرکەوتوویت:
چوار کوشتن لە ناوچەی چوارەم و مێگرەت بەدوای ڕاوکردن دەچێت
لەوانەیە پێشتر بۆچوونی باشی لەسەر خۆی هەبوو، بەڵام ئێستا...
ئەوە سادەیە، تەنها پێویستە هەموو ڕۆژێک دەست بە کوشتن بکات.
بۆچی خۆڕاگریت ئەگەر کاردەکات؟
ئامادەن تاجی ببەن
لە جاک دی ریپرەوە بۆ بەڕێز X کابرای چی دێ جرات لە داهاتوو؟
- دیارە بیر لەوە دەکات کە من پاشام.
نازانم
بەڵام ئەگەر لە هەموو شتێکدا شانازی پێ بکات، ئەوا دەبێت لە خۆی ڕازی بێت.
شانازی بە...
سڵاو پۆلیس من پشکنەر مایگرەتم بنکەى سەرکردەم
- بارەگای سەرەکی؟
کێ داوای کرد دوێنێ شەو تەلەفۆنم بکەیت؟
وێستگەی چوارەمی ناوچەکە.
- ئەتوانیت بیانبگرە؟
تکایە ناوچەی چوارەم بە دەستەبێژی میگرێتەوە ببەخشە.
سڵاو، چوارەم؟
دەربارەی پەیوەندیەکەی دوێنێ شەو.
من تەنها پەیامەکە بڵاوکردەوە، بەڕێزم.
پەیوەندیەکە لە سندوقی ٢٨ەوە هاتووە لە کوای سڵێستینز.
نەخێر، پاسەوانێک نییە، زجاجەکە شکابوو، شایەتحاڵێک،
شایەتحاڵێک، لە ٦٠٠ مەتر لە شوێنی تاوان؟
حەز دەکەم بزانم "شایەتی"ەکەت چی دەڵێت.
بەڵێ، هەموو وشەیەک.
وتی:
"توانیت ئاگادار بکەیەوە کە کچە مارایس
"ئەردێکی نوێی داوەتە قوربانی".
باشه ، باشه ، سوپاس
بڵێ، مێشکی گەورە هەیە
لەژێر ئەو ڕۆڵەرانە!
تۆ ڕاست بوویت، ئەو خۆشی دەکات.
دوای پێنج خولەک لە تاوانەکە، جراتێکی هەبوو تەلەفۆنم بکات.
"مامۆستا مایگرێت".
من ده ڵێم "مۆنسیر میگرێت!"
- هی، چی؟
- ئەمە بۆ مایگرێتە؟
- ئایا تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆزێک تۆ
- ناتوانم هیچ بڵێم - سوپاس بۆ هاوکاری!
ئەگەر لوكاس لێرەیە، بۆ مایگرێتە ئەگەر لاگرۆم لێرەیە، بۆ چوارەمین.
چوارەمین، ئەو مارایەیە!
- ئەگەر بکوژ بێت، لەوانەیە پێنج کۆڵان بێت!
ئه وه ش پاسەوانێکه ؟
- دەتوانم پرسیارێکی خێرا بکەم، بەڕێزم؟
- تەنها ئاماژە، کۆمسیار گیمارد.
ئایا کەوتنە سەر کەوتنەوەی مارایس؟
هیچ لێدوانێکم نییە، خانم
هەموویان لەوێن، یارییەکە خەریکە بەڕێوەدەچێت.
هیوادارم پێش پێنج کاتژمێر دانپێدانانی بکات
کەواتە، مێزێت، تۆ لە لایەکی تری دەروازەکانیت.
- زۆر نائومێدی نین؟
- گوێم لێبوو کە یەک وەرزێکی باش شایانی یەکێکی ترە.
ئەمە دەربارەی کارێکی بانکی ئاساییت نییە بەڵکو دەربارەی ئەوەی وەک بکوژ دەربکە.
وێنه که م تێگه یشتوه ، ده توانم هه ر باشتر بکه م
زۆر زۆر نییە.
پێم بڵێ چۆن ده ته وێت که سێکی گه وره ی خۆت هه ڵبکه وێت یان بێ مه به ستی؟
پێم وایە لەبیرم دێت کە تۆ دوای دوای کارەکەی بانکی تۆ فێڵێکی باشی کردین.
چیتر بیرم نەهاتەوە
کەس بیرت نەدەکاتەوە، راستم، بەڕێزم؟
واز لە چانتازکردن بهێنن و گوێ بگرن، من پێویستی بە گومانلێکراوێکم هەیە، نەک کڵوونێک.
دەمەوێت شتێکى باوەڕپێکراو و نهێنی بدە ڕۆژنامەنووسانى دەرەوە.
بەڵام لە کۆتاییدا چوار ژنم کوشت!
ئەو پیاوە لە پاریس پرێس بیست ساڵ پێشەنگە و ڕۆجین بچووکە پڕە لە فێڵ.
ئەگەر زیاد بکەیت، بۆنیان لێدەدەن.
- ئه گه ر پرسیارم لێ بکەن چی؟
من شتێکم دەوێت کە کلاسیک بێت.
- تۆ پێشمەرگەی دەوڵەتی باشتر ئەزانی؟
نەخێر، هیچ کۆت و زنجیرێک نییە، بەردەوام بن.
بەڕێزان
ئەوەتا!
- دانپێدانانی کرد؟
تێبینی بکە کە دادوەر زۆر دادپەروەر و تێگەیشتوو بوو، بەڵام...
- چۆن بڵێم؟
زۆر نا.
- تۆ؟
یاریکردن لەگەڵ ڕۆژنامەنووس...
بە دانانی بکوژێکی ساختە بە هیوای تێکدانی هەق و خودەشی ڕاستەقینەکە...
بێگومان، تۆ باشتر ده زانی لێکۆڵینه وه یه کی پاک و پڕ له به ڵگه ی پشتڕاست بکه یت.
منیش وا دەکەم
بەڵام من هیچم نییە!
دەزانم هیچ بژاردەیەكیمان نییە، بەڵام...
بڵاوکردنەوەی نزیکەی 500 پیاو بۆ سەر هەموو گەڕەکی پاریس
بۆ چەند؟ ئەگەر ئێمە ئەوە بزانین...
دەبێت دانی بەوە بدەیت کە ئەمە بەرپرسیارێتیەکی گەورەیە!
من لە دۆخێکی سەختدا دەنێم، دەزانم، هەردووکیان تێداین، ئەوە کێشە نییە.
جولز
دڵنیایت لە پلانەکەت؟
خۆزگە
من دڵنیام لەوەی کە ئەو چڕانە بە زەحمەتە هاتنەم بۆ کرد.
شانازی بە خۆی و تاوانەکانی دەکات.
ئەو بەلەمێکی نمایشیە.
ئەگەر ڕۆژنامەکان بڵێن کەسێکى دیکە شایستەى کردەوەکانى بێت، لەوانەیە توڕەبێت
هه وڵ بده هه رچی ده بێت بۆ سه ردانەوەی ئه و ده سته ی که ده ڵێت.
بۆ ئەوەی هەڵەی ئێمە نیشان بدات.
تاوانی تر ئەنجام بدەم
هەوڵێکی چاوەڕوانکراو.
ئێمە لە گۆڕەپانەکەی یاری دەکەین بەڵام ئێمە دەبەین بە تەمموون و تەڵاق
ئەلگارۆن ١٥ وەزیری پۆلیس دەنێرێت بۆ ئێوە.
- ئەوە ئاسان نابێت - خۆت بخۆ شوێنی ئەو
ئەو کچانە بانگ ناکەیت بۆ ئاهەنگێک
راستگۆ بێت کامیل، من هەرگیز خۆم بە بیرۆکەی کەم نەبووم.
بەڵام من زۆر پەلە دەکەم، زۆر پەلە دەکەم.
لە یەکەمی ئایارەوە کە یەکەم جار کوشتووە، ئەم پیاوە لە ٢٠ی حوزەیرانەوە،
10ی تەممووز و 2ی ئابی.
لە کاتی پێکانەکاندا کاردەکات و پێکانەکان نزیک دەبنەوە.
ئەگەر چاوەڕێی بکەین، ئەوا لە حاڵەتی ئاگاداری ڕۆژانە دەبین.
لێکۆڵینەوەیەکی گونجاو، دەبینی... ئەمە دەربارەی ڕاوکردنی ببرێکە.
بنەمایەکە دەزانیت.
بزێکێک بە ستەمی دەبەستین و چاوەڕێی دەکەین
ئێرە، ئێوە بزەکانن.
ئێمە لەبەر هاوشێوەیی هەڵبژێردراین؟
بە جۆرێک، بەڵێ.
هاوشێوەی تۆ لەگەڵ قوربانییەکان
هەر چوار کەسەکە پەلەنزی بوون، پێگەیان تەواو بوو و زۆر باڵا نەبوون.
ئەو جۆرە ژنەیە کە دەبێت ئارەزووی بکات
بۆ کوشتن.
لەبەر ئەوە خۆشەویستان، هێشتا ئێوە دەتوانن واز لە کار بهێنن.
چی بکەین؟
باشە، بڕۆ، بە گەڕەکەکە بڕۆ، وەک ئەوەی لە ماڵەوە دەڕۆیت یان دەڕۆیت.
هەموو تاوانەکان لە شەقامەکان، لە کاتی خۆرئاوابووندا ئەنجام درا.
دوا قوربانییەکە بەرەو کار دەڕۆیشتووە، دوو کەسی یەکەمیش لەو شوێنە هاتوون.
سێیەمیش لە ناوەڕاستی ئەنجامدانی بوو، بۆیە چەند بژاردەیەکت هەیە.
ئەو دەیەوێت بزانێت ئایا پێویستە پێشوازی لە هاتووچۆکان بکەین؟
نه خێر به خه ڵکی تێپه ڕده وه و نه قسه ی به که س بکه ن.
کەس ناتوانێت بزانێت، کەس، تەنانەت خێزانەکانت.
تەنانەت لە حاڵەتی مردن؟
ئازیزەکانم ئەمە گاڵتە نییە، ئەو پیاوە چوار جار کوشتووە و ناشیرینەکەیشی کوشتووە.
تۆ، وەرە ئێرە.
ئێستا، یەکێکتان، هەرکەسێک، ئێوە، هەنگاو بنێن.
ئێستا بە وردی سەیرکەرەوە، هەمیشە بە هەمان شێوە دەیکات.
بڕۆ
سەیری من بکە...
- هی، ئەو منی سەرسامی کرد!
کەواتە، ئاسانە، ھە؟
ئەگەر شتەکان باش نەبن، سەرەتا بە هاوارکردنەوە باش بکە.
داوا ناکەم دەستگیربکەیت، بەڵکو ئاگادارمان بکەرەوە.
لە هەموو شوێنێک جلی مەدەنییان شاراوە.
تا بتوانین ئارام بین.
من نا.
دەبێت لەبیرتان بێت کە ئەو یاریەی کە بەدوای خۆیدا دەبەین، هیچ تاڵانێکی ئاسایی نییە.
لەدەرەوەی ئەو گرفتانەی کە هەیە، لەوانەیە کەسێکی ئاسایی بێت.
لەپڕ شتێک تەقە دەکات و پێویستە بکوژێت.
لەو ساتەدا، دەتوانێت هێرش بکاتە سەر هەرکەسێک، بەهەرحاڵ.
لە ڕاستیدا، من لەسەر ئەوە پشت دەبەستم، لەبەر ئەوە ئێرە.
- ئایا شتێک ڕوون نییە؟
چیمە بە "شێت" ؟
ئەوە؟ ئەوە هۆکەرەکە.
سەرسوڕمان!
نازانم دادوەری ناوچەکە چی بیر دەکاتەوە
بەڵام من هەموو ئەو شتانە بە سەرسامم دەدەم.
تێگەیشتنە کە تۆ بەرپرسیاریەتی تەواو لەمە دەگرە ئەستۆ.
بە تەواوی هاوڕام، بەڕێز.
من تەنها ئەم بەرپرسیارێتیەم گرتووە تا ئێوە لە بەرپرسیارێتی خۆتان ڕزگارتان بکەم، بەڕێزم.
بێگومان!
هاوڕێیه که م، له و حاڵه ته دا، ده توانم ته نها سه رکه وتنتم بۆ ده خوازم.
من دان بەوەدەکەم کە تۆ پیاوەکەت بە باشی هەڵبژاردووە.
من و ئەو لەسەر ئەوە ڕێک نین.
زۆر باشە، بەڕێز بەڕێز ڕێزەکانم لە خانم کۆمیلیو بێت
شێتێک...
خوه ، مه شق بکه ، ده توانی شانازی پێ بکه یت
تۆ ناتوانی بەرگری بکەیت، دەبوو خۆت وەربگریت.
تۆ تەنها دەبوو تۆ ژمارەکەت بکەیت و دەستت پێبکەیت!
فشار بوو!
ئەگەر کاتی تاقیکردنەوەم هەبووایە...
لە کونەکەدا، گوێت لێیە؟
حەزت لە چێژە؟ ئێمە دڵنیاین لەوەی چێژت پێ دەدرێت.
بیبه ره وه ، نامەوێ بیبینم
-ئاوه، ئەوان خەریکە خراپن.
نامە ناشناسەکان، ئێستا دەتوانیت لە ڕێگەی تۆبەی هەوایەوە بنێرن.
و کەسیش.
نەخێر، بەڕێز مایگرێ، بکوژەکەی ئەو مێسیانە لە ماراێس، مەجنون نییە!
یەک سات
بیر لەوەش دەکەمەوە، ژمارەکەت خراپ نییە.
لە هەر حاڵێکدا، پێدەچێت کار بکات، بۆیە بەردەوام بن.
پێتان دەڵێم.
-بۆیە ناچونە دەرەوە؟
بە کۆت و زنجیرەوە.
دڵنیایت ئێمە باشین؟
تەنها کەمێک
بڕۆ
ئەوەتا!
- دەستگیرکەر تورنس، ئایا جاکپۆتەکە؟
- ڕاستە شێتە؟
بە دەستنووسەوە، بۆنی بارگاوی دەدا.
تکایە قسەیەکمان بۆ بکەن، دەستەبێژی؟
تەنها بەڵێ یان نەخێر وەڵام بدە.
دوای بنیاتنانی.
- ئاوەدانكردنەوە؟
کەی؟
کاتێک نامەیەکم وەردەگرێت، هەمیشە وەڵام دەدەمەوە.
"نه، "مامێستا "مایگرێ، بکوژەکەی ئەو مێسیکانەی لە "مارا" شێت نییە".
- پێتوایە ئەو کەسە؟ - شێوازی ئەویە.
ئەگەر ئەو دەرفەت بکات بۆ نوسین، لەوانەیە ئەمجارە دەرفەت بکات بۆ دەرکەوتنی.
ئاوەدانكردنەوە لە کاتژمێر 10 ی شەوانی سبەینێ ئەنجام دەدرێت.
و دەمەوێت لە ڕۆژنامەکانی ئەمشەودا باسی بکرێت.
کارێکی خۆش کە کردوویت.
ئەمشەو زوو نان دەخۆین بەهۆی بنیاتنانی نوێوە.
ئێمە بە خۆشحاڵییەوە دەچووین ئەگەر بلیتی نمایشمان نەبووایە.
هەرچی، ئێستا کە دەزانین هەموو شتێک کۆتایی هاتووە
ئەزانم وەک مێردەکەمن، پێی وایە پۆلیس هەموویان درۆزن.
درۆزن؟ زیاتر وەک قەڵەم.
من ساڵانێک باج دەدەشم و لە پێناوی سوپاسگوزاریشدا لە جەژندا لێدەکەوم.
- چی بۆ پیاوەکە دێنم؟
ئەمە هی تۆیە؟
دیارە وایە، دەتوانم؟
وایە، ئەفسەرەکەم!
ئێمە بە ڕاستی بەدواییدا گەڕاین، وانییە، گیلبرت؟ تەنانەت پێم وابوو دزراوە.
- لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
بەڵام لێرە نا، دەربارەی ئەو و شتی تر.
تکایە لەگەڵم بی
تووڕەیی بە ئەفسەرێکی یاسا کەس پۆلیس خۆش ناوێت، ئەمە تەنها ڕاستی ژیانە
- ناتوانین کەسانێک دەستگیر بکەین بۆ ئەوە!
- ئەوانیش چەقۆ بوون.
خۆزگه ئه گه ر گۆشه دار به ڕۆژنامه وانان بڵاوده کاته وه ، پلانم له گه ڵ ده ستدا ده بێته هه ڵه .
ئێوە و دەستپێشخەرییەکانتان.
- من تێبینی دەکەم، بەڕێزم.
هیچ سوودێک نییە کە پێکەوە بینرێن، ئایا پێویستە فەرمانەکانمت بۆ یادبکەمەوە؟
بڕۆ بۆ شوێنی ئاوەدانکردنەوە، یاری بکە بە بینەر،
بینەرێکی ڕادەمانە هەڵبژێرە و شوێن پێی بکەویت بۆ هەر شوێنێک کە بچێت.
هەر تازە پێوانێک دەتوانێت بیکاتەوە.
لە ڕاستیدا 20 لە ئەزموونترین هاوکارەکانت هەمان کار دەکەن.
ناو و ناونیشانی هەموو ئامادەبووان دەمەوێت.
ئەگەر کەمێک بەختەوەر بیت، ئەتوانی ئەو کەسەی بدۆزێتەوە.
- کەمێک بەخت...
بڕۆ، زوو بینین
و ئەو عادەتە لەدەست بدەیت کە هەست بە ئامانج بکەیت.
واز لە فشارەکان بهێنن، بۆ هەمووان بەس دەبێت.
ڕاستە، هەمیشە ئەوانەی کە دواکەوتوون...
دوربکەونەوە، بەڕێزان.
-تەنها دەترسێت؟
- ئەمیش؟
- بینی؟
هەوڵم دا بەردەوام بم، بەڵام ئەو بەرگری کرد و نەمتوانی بەردەوام بم.
وەرە، من خۆمم بەم دۆزییەوە، ئەوە هەمووی
با بگەڕێ، ئەوە خراپ نییە.
ئەوە مەحاڵە، هەمووان بینییان هەڵهاتووە.
هەمووان، هەمووان... لە جارێکی ڕابردووشدا نامۆ بوو!
- لە شەقامی کارۆن بووم.
ئەی خودایە، هەڵاتووەتەوە!
ئەگەر لێرەوە هاتووە و لەوێ نەهاتووە، ئەوا دەبێت لێرەیە!
ئەم گەڕەکە دابڕێژە و پشکنین بکە!
- تۆ پارێزەریت؟
- پرسیم ئایا تۆ پارێزەریت؟
کەی دەروازەی داخست؟
من لە دەرەوە لەگەڵ دراوسێکەمدا بووم لە ژمارە ٢٦ تا نزیکەی ١٥ خولەک لەمەوبەر.
-جا لەو کاتەوە کەس تەلەفۆن نەکردووە؟
تۆ هەموو قەوارە بدۆزەرەوە لە زەوییەوە تا سەربانگە.
ئاگاداری پێیەکان، جارێکی دیکە لە سەر پەلەکە مڵڵ دەکەنەوە.
ئێوە دووتان، ئاگاداری ژووری ژێرخان بن.
- تەنها لەنێوان ئێمەدا، ئەمجارە ڤامپیری تۆ کێ کوشتووە؟
بۆچى هاتوچۆى زۆر؟ بۆ ئەوەى خۆم خۆشبخەم.
- ئەم دەرگایە بەرەو کوێ دەچێت؟
- نه خێر، هیچ کات له ڕۆژی چوارشه ممه دا.
- هەموو چوارشەممە لەگەڵ هاوسەرەکەی دەچێتە سینەما.
وتم ناچنە ژوورەوە!
بڕۆ، بڕۆ ماڵەوە، بڕۆ.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
تۆ؟
- پێم وابوو لە فۆللیزیت.
بیرم گۆڕی
کاتژمێردا چەندە؟
کاتی هەستانەوەو ڕۆیشتنە، جلوبەرگ بکە
جلوبه رگ ده که مه وه ، جلوبه رگ بکه مه وه ...
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
- بارەگای پۆلیس.
ئەمە دەبێتە هۆشمەندێک.
چەند بەردەوام دێیت بۆ من؟
تێبینی ئەوە کە ئەمە دووەم جارە - هەر لەبەر ئەوە -
ئایا تۆ زۆر جار حەبی خەوتن دەخۆیت؟
کاتێک دەمەوێ بخەوم و دڵەڕاوکێشم.
لەدوای ئەو شەوە، دڵەڕاوکێ بووم.
ئەمە تاوانی کێیە؟
خێرا بکە
خێرا، خێرا...
- شەمم، من زۆر ئەستوورم، نامێنم!
نەدێم، دەڕۆم بۆ خەو.
دەتەوێت هەڵبگیرێیت؟
بەڕێزان، بۆ چەپ.
سڵاو، مارسیل.
کافێ سینت میخێل
کار دەکەیت؟
بێگەرد بن، بڕۆ بخوابە.
نەخێر، لە راستیدا.
لەبەر ئەوە تەلەفۆنم دەکات
لە مارتین-پریڤیلس هاتم.
بەڵێ، هەموو باندەکە.
ئێمە لە یانەیەکی شەوانە دەمانکەوێت، تۆ دەیانناسیت.
سێ، چوار کاتژمێر.
تێرێس خۆشەویستیی خۆی دەنێرێت.
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێی مەکەن، کلیلەکەمم هەیە.
بەڵێ، ڕاستە، شەوی خۆش، ئازیزم.
تۆ بەدوای منەوە ناڕۆیت بۆ ژوورەکەم، نا؟
بەس، چیت دەوێت؟
ئەگەر مێردەکەم پارەکەت دەدات، منیش دەتوانم پارەکە بدەم.
تۆ دەزانی من لە کوێ بووم، ئەتوانیت لەبیرت بکەی.
شتی وا ڕوودەدات.
چەند دەتەوێت؟
ئەی تۆ هەرچی ئەتەوێت بیکەیت!
ئەگەر هێندێک خێوەی تر لەدوای خۆیدا بمێنێتەوە، لەوانەیە شتێکمان لێ وەربگرێت...
شێوەیەکە تایبەتە، لێژەکە ئەستوورە.
ئەمە مارکەیەکی ئاسایی نییە.
ئەبێ سەردانی دوکانەکەی "پاریس بووتۆن" بکەیت.
ئەگەر هی ئەوان بێت، ئەوا یەکسەر دەزانن کام خشتەریان کڕیویەتی.
- لە خشتەرانەوە...
- ئەتوانیت دووبارە بڵێیتەوە.
دەتوانیت بڕۆیتەوە ماڵەوە، بەڵام...
- شەمشەم!
من هەموو شتێک لە بیرم چووبوو.
هەوڵبدە لە خەوەکەی بگەرێنیتەوە.
- چی؟
چەند حەبەکەت خواردووە؟
چ كاتێ خەوت خەوت؟
تۆی
خەریکە دەچوو بۆ ماڵەوە.
من ده مپۆشم
لاگرۆم
قسە دەکەم!
پێم وایە شایەنی ئەو زەحمەتە بێت، بەڕێزم.
سەیرم بوو.
لە کۆتاییدا، بۆرژوازییەک کە شەوێک لە دەرەوە بەسەر دەبات و مێردەکەی خیانەت دەکات.
یانەی شەوانە، شامپانی، جیگۆلۆ، پاشان هۆتێلێکی خۆشەویستی.
پاشان دەچێتە ماڵەوە و بینەر نابینرێت
جگە لەوەی کە منی بە پشیلەیەکی تایبەتی زانی و پارەی پێبەخشیم.
هەرچییەک بێت، ناونیشانیەکە دەدەمێ.
بڕۆ
خانم مورین؟
بە "O" ؟
- چی؟
ماورین، ئا، یو
ئەو بێوەژنەی (مورین) گاویەکی پیرە!
چی گوتت؟
یەک سات، چاوەڕێی بکە.
وتم، بێوەژنەی ماورین گاوی پیرە!
دڵنیام کە هەمووی بە هۆی ئەوەوە بوو.
- باسی کێ دەکەیت؟
شەقامی تورەن
بیمار مەورین. (مەڵکدار)
لاگرۆم؟
لە کوێیت؟
چاوەڕێم، من دێمە.
هیچ هۆکارێک نییە.
باشه ، بیبه ماڵه وه ...
بەبێ ئەوەی بگەشێتەوە، ئەگەر دەکرێت.
بۆ ئەوەی لێرە بژی و لە ژوورێکی مبلێجکراو لە شەقامی ئیتیلدا بە جیلۆدا ڕابوژی؟
جۆرێکی تایبەت دەوێت.
ئایا ناوی ماورین دەنگێکی پێ دەدات؟
ناوی خانمە خانمی قەسابەکەت چییە؟
پێتوایە...
- به ڵام هێشتا کاتژمێر 6هە، بەڕێزم.
باشترین کات بۆ ڕۆیشتن بۆ ڕاوکردن.
بەڵام ئێمە فەرمانییەمان نییە، یاساکە دەزانیت.
من ده زانم، به ڵام ئێمه نه چینه بۆ ماڵه که م.
خەوی دەیەم.
خانم مورین؟
پۆلیس
- نەخێر!
ئەمجارە زۆر بردیت، ئیتر گاڵتەجاڕی نییە.
دڵنیابە ئەمە گاڵتە نییە، دەمەوێت پێنج خولەک قسە لەگەڵت بکەم.
ئەمە بێ واتایە، بێ ڕەزامەندییە، نازانم چۆن ژیانی تایبەتی من...
لەوانەیە هەڵە تێگەیشتبێتم، خانم، من لێرە لەبارەى شەقامى ئیتۆیل نیم، بەڵکو شەقامى ڕۆزیەرزم.
شەقامی ئیتیل هیچ کێشەم پێ نییە.
ئەوەی کە منی نیگەران دەکات ئەوەیە کە لە کاتی هاتنەسەردا هەموو ئەمانە بە تۆ دەڵێم.
مێردەکەم خەوی گرتووە.
ئێمە ناخۆین، ناخۆین، لەوانەیە پێویست بکات قسە لەگەڵ بکەین
نه ک له باره ی ئه و هه شتیه بچووکه مان، ئه وانه نهێنییه کانن.
ژنێکی گەنج دەتوانێت پەیوەندی هەبێت، ئەمە پەیوەندی بە دەستەی تاوانەوە نییە.
- پۆلیسی تاوان؟
دڵنیایی دەدات و نا.
چونکە لایەنی شەقامی ئیتۆیل لە بابەتەکان دوور دەخاتەوە، بەڵام لایەنی شەقامی ڕۆزیەرەکان نا.
شەوی ڕابردوو لە شەقامی ڕۆزیەرزدا بوویت
هیچ شتێکی ناوازە لەو بارەیەوە نییە، لە ڕاستیدا من لەوێ بووم.
بەڵام ئەوە ڕێکەوتییە کە منی نیگەران دەکات.
بۆیە، لەوانەیە بتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە.
من تێناگەم، زۆر سادەیە.
چاوەڕوانی ئەمە نەبووم
نازانم لە کوێین
ئێمە هێشتا نەگۆڕین، هێشتا لە شەقامی ڕۆزیەرزین.
دوێنێ شەو لە ماڵی دایك و باوكم لە شارەوانی چوارەمدا خواردم
- نا، شەقامی تورەن هی دایکی دایکی منە.
دایک و باوکم لە شەقامی "بومارشای" دەژین.
لەوێ هاوسەرەکەمم ناسی.
لە گەڕانەوەم بۆ ماڵ، لە شەقامی ڕۆزیەرز هاتم، کە لە ڕێگامدا بوو.
خەڵکێکی لەوێ بینی و ڕاوەستاوم بۆ سەیرکردن.
هەروەک هەر پاریساییەک
من لەتوانا دە خولەک دەمێنمەوە
پاشان...
دواتر ئەو کۆبوونەوەیەم هەبوو.
هاوسەرەکەت...
هاوسەرەکەت پێی وابوو کە کاتژمێر پێنجی بەیانی هاتنتە ماڵەوە شتێکی نائاسایی نییە؟
لە نیوەشەودا تەلەفۆنم کرد و چیرۆکێکم پێ گوت.
هێشتا کاری دەکرد.
کاتێک هاتم، خەوتبوو،
بۆیە نایانبڕی.
تۆ منی خستۆتە دۆخێکی ناخۆشدا، من خەریکم داوای لێ دەکەیت.
-هیچ شتێک دەربارەی نهێنی بچووکەکەمان نییە.
تەنها چەند زانیارییەک و چەند پرسیارێک
-ئایا زۆر پێویستە؟
لەو حاڵەتەدا...
ببورن، من لە حاڵەتێکدا بووم کە لەبیرم چوو پرسیارم لێ بکات...
دەستپێكار مایگرێت
هەروەها دەستگیرکەر لاگرۆم.
- پێتوایە، بەڕێز؟
پارە شتێکی باشە.
دەڵێن ئەوە بەختەوەری ناهێنێت، بەڵام هەروا...
وتم: "هەشتا"...
ببینە
کەمێک نەرمەندی.
من حەز لە مەنزایجی نەرمەندی دەکەم.
مێردەکەم دەتبینێت، خۆی جلوبەرگ دەکات.
ئێوە هاندەرانی شێوازی باسکی؟
بەڵێ، تازە باسیمان دەکرد.
هاوسەرەکەم دوێنێ شەو وێنەکەی کێشا.
کاتێک ڕۆیشتم، هێشتا نەخشەی دەکرد.
چ کاتژمێرێک ڕۆیشتیت؟
لە کاتژمێر ٧ دا.
بڵێ، لاگرۆم، ئایا دەزانی لە نێوان حەوت و نیوەشەودا،
زۆر خێرا و زۆر زۆر
زۆرە بۆ تەندروستی.
ببورن من ئەوەم بردووە ئەگەر پارچە کاغەزێکت هەیە
- هەرچی، تۆ دەتوانیت بیخەیتەوە.
کەواتە تەلارسازی و ڕازاندنەوەیەکیش چی دەکات؟
ببورن کە چاوەڕوانیتان کرد، بەڕێزان.
مارسیل مۆرین
شەرمەزارم لە پێشوازیت لەم...
بەتایبەت کە سەردانی من بە شێوەیەکی فەرمی نییە.
- هاوسەرەکەت ئاگادارت کردۆتەوە؟
ئێمە یەکێکی ترمان دەبێت لەو ڕۆژانە...
- ببورە - هیچ نییە
ئەمە چیە؟
پێش هەموو شتێک...
ئەرکی من ئەوەیە ئاگادارتان بکەمەوە کە وەڵامەکانتان لەوانەیە کاریگەرییەکی گەورە هەبێت.
- جدی؟
بێگومان بۆ تۆ نا.
بۆ باربێروت
- دەتوانم؟
باربێرو، قەسابەکەی شەقامی تورەن.
تۆ باش ده ناسی؟
"با،" دەزانی... من ئەو دەناسم وەک چۆن زۆر کەس دەناسم.
بەڕێز ماورین، هەوڵ نادەم ئەو ڕیشەی لە چاوەکانتدا هەڵبگرم.
بیستووی تاوانەکانی مەریای؟
ڕۆژنامەکان دەڵێن کەسێک دەستگیرکرا.
- ئەو کەسەی کە پێویست نەبوو بوو نەبوو.
تۆمەتبار نەکراوە، تەنها تۆمەتبارێکە، بەهێزە.
باربێرو، گومانلێکراو؟
سەرسوڕمانیت؟
من خۆشحاڵم.
باربێروت، ئەو ئەدمۆتە!
پێتوایە ئەوە نایاب نییە؟
وەرە!
باربێروت لێرەیە!
لە هەموو شکۆمەندییەکەی!
لە هەموو شکۆییدا!
ئەوە سەری دانا
بەڵێ، ئەو ئەوەیە، ئەو کاتە من یاریدەدەر بووم.
ده توانى چاوى چینی یان قۆرخى هه ڵبگرێت.
دەبێت دانی بەوە بدەیت کە سەرسوڕمانە.
بە ڕاستی، کاتێک تۆ ئەوت دەناسێت.
بەڵام ئەوە گۆشتگەری منە - هی تۆ؟
بەڵێ، دوکانەکەی کۆنی مۆرین بوو بە دوکانەکەی باربێروت.
کاتێک شاسی من مرد - مێردەکەم جێگەکەی نەبوو -
- کەواتە لە ناوەڕاستدا، ئەوە باوکتەیە.
- ئه وه تۆی.
وا، تۆ بەڕاستی سەیری باوکت دەکەیت، خۆشە ئەو جۆرە سەرسامبوونە ببینیت.
- دایكیش لەوێیە.
ئەوە، نا.
ئه وه شیای دایكم نییه ، به هیچ شێوه یه ك
نەخێر، ئەو مۆرێکێتە، کچەکەی دەرچوونە.
ژنێکی جوان.
باشە، بەڕێز ماورین، کاتی ئەوە هاتووە سوپاسی ئێوە بکەین کە رەزامەندی دەربڕیوە بینین.
هاتم بە هیوای شایەتی دادگاییکردن.
بەڵام دەبێ ڕادەگەیەنم کە سەری دانا زۆر بێسەروشوێن بوو.
ئەمە هیچ پێوەندیەکی نییە لەگەڵ وێنەکەم کە لە قاتڵەکەمدا هەیە.
- داوای لێبوردن دەکەم.
ئەگەر بتوانم یارمەتیم بدات...
- باشە...
هەست دەکەم کە خەریکە دووبارە سوود لە نەرمەتی تۆ وەرگرم.
لەوانەیە بە گەمژانە بدەیت بەڵام دەمەوێت جلوبەرگەکانت ببینم
بەڵام سەرسوڕایەکان بەردەوام دێن.
هیچ شتێک ئاسانتر نییە، بەم شێوەیە، تکایە.
وا، ئەمە من ناوی ژویرە.
- سەیرکەرەوە، لاگرۆم.
- توکس؟
هەموویان بە کوالیتی زۆر بەرز.
بێگومان، بەرن هایم و سۆن
خشتەرێکی گرانبەها لە درێژەدا پاشەکەوت دەکات.
نرخ لەبیر دەکرێت، بەڵام کوالیتی دەمێنێتەوە.
بۆ ئەوەی بێبایەخ نەبم، بەڵام ئەمشەو کامتان لەبەرکردووە؟
من هیچم لەبەر نەکردووە، نەچووم دەرەوە.
بە گشتی، کاتێک کار دەکەم، تەنها شۆرێک و پۆشاکێکی کۆن لەبەر دەکەم.
باشه ، باشه
هەرچییەک بێت، تۆ تەنها ئەو شەش جلوبەرگەیت هەیە؟
بەڵێ، بەداخەوە.
باشە، باشە.
بۆیە لێرەین.
نازانم بەدوای چی دەگەڕێی، دەستەبەر، بەڵام...
تۆ بە باشی گەڕایتەوە.
- هیچت دەوێت؟
من زۆر خراپم لە نەرمیەت کردوە.
تکایە بە باشی داوای لێبوردن لە خانم مورین بکەن.
تۆ ئەتوانیت پشت بە من ببەستیت.
ماڵئاوایی، بەڕێزان.
ڕۆیشتن؟
بۆچی ویستیان جلوبەرگەکانت ببینن؟
- دوێنێ شەو لە کوێ بوویت؟
بەڵێ، بیرم چوو، لەگەڵ مارتین-پریڤێل.
- تێریس باشە - بەڵێ
من پرسیار ناکەم، پێتان دەڵێم، دوای ئەوەی تەلەفۆنتان کرد، تەلەفۆنم بۆ مارتن-پریڤڵ کرد.
ئەوان پێشتر لە جێگاکاندا بوون.
تۆش، وابزانم.
لە کوێ؟
شەوان بەدوای مندا هات، لەلایەن ئەو دەستگیرکارە بچووکەوە.
- ئەی چی؟
بۆیە من...
پێم وابوو باشترە ئەوەم نەهێنێتە ئێرە.
هەوڵمدا کاتم بەفیڕۆ بدەم.
من ده زانم که چۆن کاتت له ناو ده هێڵن!
- له گه ڵ چ جۆره تاوانکارێک؟
ئیتر تۆ جارێکی تر ده ستبه جێیت، ده بوویت له سه ره وه یه کتر ده ستبه جێیت!
تۆ حەزیان لەو ئاژەڵانە، ئەو گڕ و گڕانە
تۆ حەز لەو مەیکانە دەکەیت!
بۆیە بڵێ، تۆ مێسی بچووکە!
دەتەوێت لێبکەم؟
پێم بڵێ، دەتەوێت لێبکەم؟
دانی بەوەدا دەنێیت شایەنی ئەویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
وتم بەڵێ!
گەمارۆ، گەمارۆ!
با بڕۆ، با بڕۆ، کۆتایی هات.
هێور ببە
گریا مەکەن
دەمەوێت بزانم، دەمەوێت پێم بڵێیت.
بێگومان
بەڵێنیت پێ دەدەم؟
- تۆ پێم بڵێیت.
بەڵێنی دەدەم
مارسیلەکەم
بۆچی خۆت بەم دۆخە دابنێی؟
تۆ زۆر دڵت ناکەوێت؟
ئەوە، ئەوە، ئەوە کۆتایی هات.
دەمەوێت پێم بڵێیت!
بەڵێنی داوە!
ڕووخساری سڕبکە و سەری بڕە!
چییه ؟
وا، تۆ بەڕاستی بەهرەی هەبوونی لەوێت هەیە.
هاتە بۆ من بکەنەوە، چیدی ئەو دەرگەیەت هەیە؟
نەخێر، بەڵام بانە ڤینۆل دەبێت بیگرێت.
جووڵێنە، من دێمە خوارەوە.
ئەمە رەوتە نوێیەیە، دەروازەیەکی زۆر جوان بۆ هەمووانی تر هەیە.
دوای ئەو ئاژاوەى دوێنێ شەو، پێتوایە دواجار هێمنمان دەبێت.
تۆ تاکە کەسیت کە ئەم چەکەی هەیە؟
دڵنیام، من هەرگیز بەکارم نەهێناوە، ئەم دەرگایە داخراوە.
بەڕێز باربێروت، کەسێک پێویستی بە قاچێکی مەڕ هەیە!
ئەتوانم؟ بەڵێ، بڕۆ.
ئەتوانم؟ دواتر دەگەڕێمەوە.
ئایا ئێوە Le Parisien بینیوە؟ باسی میتۆدەکانی ئێوە دەکات.
خانم مورین لە ماڵە؟
ئەبێ ئێستا دەیخوات منیش دەبێت.
بەپێی لی پاریسین، تۆمەتبارەکەت فێڵێکە.
نەگوتم بۆ کوێ.
لە پلەی چوارەم، لە لای ڕاست.
خانم مورین؟
دەستەی تاوان، دەستەی تاوان، چەند پرسیارێکم هەیە بۆ ئێوە.
دەربارەی چی؟
شتێک کە تۆ نیگەرانیت دەکات
ده بێ بڵێم شتێک که به خاوه نی بینا ده په یوه ندی به وه بێت.
شتێک هەیە پەیوەندی بە کلیلەکانەوە هەبێت.
وەک خاوەن بیناکە، تۆ کلیلەکانی بیناکەت هەیە؟
بێگومان
- لێرەن.
هەروەها کلیلەکانی مۆڵگەی و کۆشکەکەیشم هەیە.
دەرگای بچووک چی؟
لە پشت زبڵەی زبڵدا
نەخێر، وابزانم پارێزەرەکە دەیگرێت.
- تۆ نا؟
- سەیرە، پێیان وتم کە تۆی هەیە.
- ئەتوانم بپرسم لە لایەن کێ؟
- شاسی؟
ئەم گێلانە چ بایەخێکی هەیە؟
لەوانەیە هەڵە بکات، تەنها قسە دەکرد.
بڵێ، لەبەر ئەوەی باسی ئەو دەکەین، دەمەوێت چەند زانیارییەکت لێ بپرسم.
دەربارەی کەسایەتییەکەی.
کەسایەتییەکەی؟
ھەرکات دەتوانیت دواتر ڕاگەیەندراوەکەت بگۆڕیت.
نامەوێت وشەکانم بە هەڵە لێکدانەوە بدرێن.
باربێروت نە باش و نە خراپە، بەڵکو قەسابکارە.
بەداخەوە، مرۆڤەکان هەمیشە وەک ئەوانەی لەگەڵ دەژین.
- کاتێک لەگەڵ جاشێک دەژی...
- کچەکەی سندوقەکە دەزانی؟
هیچت لە دەست نییە، هێشتا دیار نییە.
لەگەڵ هەرچییەک و هەرکەسێک دەخات.
باربێروت لەخۆ دەگرێت - لەگەڵدا ئاساییە -
ئەو جۆرە ژنە هەمیشە خاوەنێک دەدۆزێتەوە، هەموو کەس سەردانی دەکات، ئاخری ئەدمۆستێک دەکڕێت.
بەڵام... لە سەردەمی هاوسەرەکەتدا ئەو لەوێ کاری دەکرد.
ئەتوانم؟ چەند سەوزەێکم ئامادەکراوە. تکایە.
داوای لێبوردن دەکەم
لە کاتی نانخواردنەکەتدا،
بێ کێشە
خواردنی ژنێک بەتەنیا.
تەنانەت چیتر مێزم ئامادە ناکات.
-دەبێ بەتاڵی بەجێهێشتبێت.
ڕۆیشتنی کوڕەکەت.
- لە کۆتاییدا منداڵەکان دەبێت هاوسەرگیری بکەن.
من وا دەزانم، گەنجێکی سەرنجڕاکێش.
ئەو پەیوەندی بە ئێوە چییە؟
هەمان لێکۆڵینەوە، من چەند پرسیارێکم کردوە.
بۆ بیفرۆشی؟
بۆ ئەو، بۆ تۆ، ئەوە هەمووی بەشێکە لە لێکۆڵینەوە.
بەشی خۆش.
مارسیل وێنەی گۆشتی گۆشتگەری نیشانم دا، ئەو وێنەیە کە سەری دانکەیە.
پێکەنینمان کرد.
پاشان باسی تۆمان کرد، باسی باوکم.
پیاوێکی سەرنجڕاکێش
مەبەستم، کوڕەکەت، هەستیار، هونەرمەند.
تۆ لە ڕاستیدا ئەوت ناناسێت.
کەس نایەوێت.
ئه م وێنه یه ی له 14 ساڵیدا کێشا
ئایا هەرگیز شتی لەم شێوەیە بینیوە؟
وای، من دان بەوەدا دەنێم کە تۆ پێت دەڵێم.
- شتێکم تا ئێستا تێناگات.
بۆچی هاتەوە؟
هەنگاوەکانی باوکم.
تۆ ناتوانیت جدی بیت
مارسیل، قەساب؟
مارسیل وەک گۆشتبڕێکێک بە گۆشت بڕین، قسە لەسەر دەنگۆی گەڕەکەکە،
لەوانەیە لەگەڵ مۆریسیت لە سندوقدا بێت، ئەوە ئەستەمە، تۆ ناتوانیت بیری لێ بکەیتەوە.
چۆن توانی بۆ ساتێك بیرت بكەیەوە؟
بیرم نەکردۆتەوە.
ئەگەر بەردەوام بووایە...
یان باشتر بڵێین ئەگەر ئەوان ڕێگەیان پێداوە بەردەوام بێت...
کوڕەکەم ئەمڕۆ وێنەکێشێکی مەزن دەبێت، یان پەیکەرنوسێکی مەزن.
چونکە ئەو بژاردەی هەبوو، دەبینی، بژاردەی!
کاتێک تۆ بەهرەمەندیت...
وەرە سەیری ئەمە بکە
سەیری ئەمە بکە
لە ١٣!
لەو کاتەدا، لە ١٢ی نیوەڕۆدا.
تەنانەت پێش ئەوەی بتوانێت بخوێنێتەوە، سوناتەکانی لەسەر دەدا.
تەنانەت مۆسیقاش، ھە؟
دواتر حەز لە مۆدێلکردن کرد
ئەگەر هەر ئەوێشی بەردەوام بووایە...
بەڵام لە کۆتاییدا، ئەو ڕازاندنەوەی ناوخۆ وەرگرت؟
-ئەوە بژاردەی ئەو نەبوو.
ئەوان ڕێگایەکیان دۆزییەوە بۆ قەناعەت پێدان.
ئەو تەنها منداڵە.
تەنانەت یارییەکانیشی لەوێیە.
ئەمە بۆ کریسمسەکەی ڕابردوو بۆ من دروستکردووە
هەرکات کە لێرە بێت، وەک ئەوەی دەست بەسەرداگرێت...
ببورن
تکایە، هەرچییەک بێت، من دێمە دەرەوە.
بۆ تۆیە، تەلەفۆنت هەیە لە قەسابخانەکە.
بەڵێ، ناونیشانم بەجێهێشتووە.
ئەمە خۆشە
-تەنها تۆ ئاوی تێدەیت.
دوێنێ؟
دوێنێ؟ نه خێر، دوێنێ نه مبینى كوڕم هه فته یه كانه
دڵنیایت؟
بێگومان دڵنیام!
ئەبێ بیرم لەوە کردبێت کوڕەکەت دوێنێ وتی
قسەم کرد، قسەم کرد و تەلەفۆنەکەم هێشتا چاوەڕێی دەکات.
زۆر سوپاس
سڵاو، بەڕێزم؟
زۆر زوو بوویت، لە کوێ بوویت؟
دەمەوێت باسی ئەوی دیکە بکەم، ئەو گەنجە.
ئایا پەیوەندیەکانی یڤۆن ماورین دەتەوێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
با شتێکم بۆ بنووسی بدە
تۆ وەک شینچە باشتر دەڕوانیت.
- من وەک شوناسێک بینیویت؟
بڕۆ
دوو جار پێی بانگی کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
یەکەم جار، ژنێکی پاککەرەوەی هەبوو کە هیچ نازانێت.
دووەمجار گەنجێک وەڵامی دایەوە کە بەڕێز جۆرج لە کاتژمێر ٣ بگەێندرێتەوە.
چییه ؟
میگرێت، تاوان.
تاوان چی دەوێت لە من؟
- باشە.
خەوی لێ دەگرت یان خەوی لێ دەگرت؟
هیوادارم لە کاردا کێشەم نەکردبێت تەنها هاوڕێیەک و ئاشنایەکم
لە کاردا؟ ئەمە مانای چیە؟ من ئاڵوگۆڕم هەیە؟
باوەڕم وایە کە ئاڵوگۆڕت هەیە.
ئەگەر دەتەوێت کاری من ببینیت...
جۆرج ڤاشەر، ناسراو بە جۆ داڕێژ، ناسراو بە جۆ تانگۆ، 37 ساڵ، بێگانە.
سەماکارێکی سەرسوڕهێنەر.
باشه ئێستا به جوانی ده ڵێیت چی ئه و شه ویه ی دوێنێ کردیت
بە وردەکاری
لە کاتژمێر ٩ ئێوارە لە لا کوکاراچا نانخواردبووم.
- بەتەنیا؟
- ده توانین پشکنین بکەین.
من لە کاتژمێر یەکی بەیانی ڕۆیشتم.
- هێشتا بەتەنیا؟
- ژنێک؟
باوەڕت پێ دەکەم
بۆیە ئەم خانمە...
من گوێم لێدێت
چیرۆکێکی کلاسیک، بۆرژوازییەک لە شارۆچکەکەدا.
هەموویان یەکن.
مێردێک کە پشتگوێ دەخات، شەوێک یەک خواردنەوەی زۆریان خواردووە و...
کاتژمێرێک خەون دەبینم
هەرچی لێ بێت
- بریاریت هەبوو؟
بەڵام تۆ ئەوت ناسیوە.
پێش شەوی ڕابردوو، یەک جار هاتبوو، تەنها یەک جار.
- ئەگەر پێتوایە من هەموو شتێک تێبینی دەکەم...
ئەمڕۆ دووجار هەوڵیدا بانگیت بکات بۆچی؟
نەخێر، پێم وانییە.
ئەو ژنە هەژارە هیچ بەختێکی نییە.
من ناتوانم بێ ئومێدبکات، لەبەر ئەو هۆکارەی کە...
چی؟ چی تۆ موموموم؟
من هیچ چانسێکم نەبوو بێ ئومێدبکات چونکە هیچ شتێک ڕووی نەدا
وشەم وەک پیاو، هیچ نییە.
لە کاتی سەماکردن، وا دەردەکەوت کە لە مزاجێکی باشدا بوو و ئامادەیە بۆ چوونە...
تەنانەت ئەو کەسەی کە هاتبوو
دوای ئەوە، کە گەیشتینە ئێرە، هیچمان نەما.
پارچەیەک دار، ئەو ڕیزەی دەربارەی سەرئێشە.
پێداگریم کرد، بە خۆشەویستی.
هەوڵم دا، بەڵام پێم وایە... هیچ...
ئەی خودایە، قسە بکە!
- گوتم هەوڵم داوە...
خۆزگە ئەوە بڵاودەکاتەوە، ئەمە ڕیکلامێکی باش نییە.
ژن زۆر سەیرە، هەندێک جار من...
بەڵێ،
تۆ چیت لێدەکرێت؟ تۆ ناتوانیت تەنها بە خەونەکان بژی، دەبێت فێربیت کە قبوڵ بکەیت.
هیوادارم بۆ خۆشی تۆ چیرۆکێکی بەرز نەبێژیتم
تەنانەت ئەو ژنەم ناناسێت.
چی کرد؟
- هیچ شتێکت نییە بچووکتر بێت؟
گرنگ نییە، ببەخشە بۆ کوای بلریۆ، شتێکم لەبیر کرد.
- من دەمەوێت ببینم، کێ دەپرسێت؟
پۆلیس
دەبێت خانم بایلی ئاسنەکەم هێنایە دەرەوە.
ئێوارەی خۆش بەڕێزان
چەند هەواڵێک ئەمشەو
چالاکی سیاسی لەم هەفتەی پڕ لە هەڵەدا نزیکەی بێ ئەنجامە.
هەموو وزەی وڵات
بیدارە لە کەنارەکانی کەناراو دەریاکان تەرکیز کراوە.
بۆ تۆیە، خانم مۆرین.
- ئەو پیرە؟
- لە ژووری نشینەوەیە؟
خۆڵ دەگرێتەوە، راستە، ژوورەکانیش پێویستی بە پشوو هەیە.
- بەم شێوەیە لەگەڵیدا دەنێیت؟
ئەگەر ئەتەوێت بیخەیتەوە، دەتوانم بگەڕێمەوە.
ببورە
- نا، ببورە، چاوەڕوانیت نەبووبووم.
تکایە
دەزانم سەردانی من زۆر چاوەڕواننەکراو بێت، تەنانەت بەرەو پێشەوە.
دڵنیام هۆکارێکی باش هەیە.
تەنانەت ئەم جارەش.
وایە
- لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
دەستەبێژی...
نازانم بۆچی ئەم بەیانییە هاتت بۆ کوای بلریۆت
زۆر شت هەن کە من نازانم و ئەوە من نییە بزانم.
دەزانم تۆ چی لە من دەزانیت
هەروەها دەزانم کە بە بێ نرخ و بێ نرخە بڵێم من ئەو کەسەم نیم کە تۆ پێت وایە.
لەبەر ئەوە دەمەوێت هەڵەیەک ڕوون بکەمەوە و...
خۆم بە ڕاشکاوانە ڕوونبکەمەوە
ئازادانە.
دەتوانم؟
تکایە، دەتوانیت بمێنیتەوە.
بەخێر هاتن
بۆ شتێکت هێناوە؟
جینی سلو، ڕاستەوخۆ لە شارۆچکەی ژنەکەمەوە.
منیش دەمەوێت بڕێک بخۆمەوە.
بۆیە، خانم مورین، ئەم هەڵە تێگەیشتنە...
بێگومان ڕاستی هەیە.
ئاسان نییە بڵێیت
باشترە ئەو کاتە تەواو بکەین.
بەڵێ، بێگومان.
دەتوانم تەسڕم بکەم کە دیتێکت پێت گوت.
ده بینم باسی ژنی ناله وایی ئه کاته وه
بۆرژوازییەکە کە بەرەو هەژاری دەچێت،
کە وەک دەڵێن لە سەردا هەڵدێت.
بە سادەترین شێوە
و ئەوە ئاسان نییە.
لەوانەیە ئەگەر من ژنێکی ئاسان بم.
پێویست ناکات زۆر قورس بیت بۆ ئەوەی لەگەڵ...
- ئەی؟
لەوانەیە پێویستت بە بێبەختی هەبێت.
ئەو ساڵانێکە خیانەت لە من دەکات.
تا بتوانم بەرگەی ئەوەم برد.
من زۆر باش دەزانم کەچی چاکە و خراپە لە مێردەکەمدا هەیە.
لە تەمەنی 12 ساڵیدا، خۆشم پێی خۆش بوو.
هەمیشە...
زۆر ڕووناکتر، زۆر زیرەکتر لە من.
ژنان تێبینی دەکەن.
بۆ ئەوان، ئەو هونەرمەندە.
من ئەو بورژوازییە بچووکەم کە لە سەردا هەڵدەوەستێت.
بەڵام ماندوو دەبیت لە ماندووبوونەوە.
لە کۆتاییدا دەبێتە... ماندووکەر...
زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر
ڕۆژێک هات،
یەکیان لە یەکیان درێژتر بوو.
زانیم هاوڕێکانم ئاگاداری بوون.
تووڕەییەکی دیاردەیی پڕبووم و دەمویست تۆڵەی لێ بدەم
تۆڵەی لە جۆری خۆی بدە.
لەوانەیە تۆ تێناگەیت.
بەڵام من دەزانم - زۆر باش دەزانم -
دەمویست خیانەتم پێ بکەم
لەگەڵ کەس، گرنگ نەبوو.
بەڵام خۆم خیانەتم کرد،
بە داخەوە.
کاتێک تۆ بەهرەمەند نیت...
لەگەڵ هاوڕێکانم بووم و بە مەبەستێک شەرابم خواردبوو.
من بە دوای ئەمەم هات...
ئەمە جۆرجەیە.
کاتژمێرێک
دوێنێ؟
- نەخێر
چەند مانگێک بەسەرهاتووە
دوێنێ هیچ ڕوویداوە.
- بەڵام تۆ گەڕایتەوە بۆ شەقامی ئیتیۆلی.
- جۆرێک لە حەجکردن.
نەخێر، ئەو ڕاست دەکات، خانم، من شایەنی ئەوە بووم.
بەڵێ، دوێنێ گەڕامەوە بۆ شەقامی ئیتیۆلی.
بەڵام ئەمجارە هەروەک گەیشتبووم ڕۆیشتم.
کاتێک ئەو ژوورەم دیسان بینی...
تەنانەت خۆم پرسیم چۆن بوو بۆ یەکەمجار.
لە هەر حاڵێکدا، دووهەم جار نەبوو.
- ئەوەم ویستوویەت پێت بڵێم.
بە هیچ
بۆ خۆم.
ئێستا دەڕۆم
تەنانەت جینی خۆتت لێ نەداوە، چێژ بدە
بێزار نەبێ
بەڵێ.
بەڕێزم، ببورە کە لەم کاتەدا بێزارتان دەکەم، بەڵام پێم وابوو دەتەوێت بیزانی.
ئەوە لە بارەی دوگمەیە.
لە کۆتاییدا ھۆیەکم دۆزییەوە.
بەڵێ، جلوبەرگێک کە پێوە دەچێت.
لە لاڤین، شەقامی سان ئاندری دیس هونەر.
فرۆشتنەکە دەگەڕێتەوە...
سێ ساڵ
نەخێر، بەداخەوە، نازانن بۆ کێ.
کڕیارێکی هاتووچۆ... بەڵام ئێمە بەدواداچوون دەکەین.
ئەوە بوو، بەردەوام بە گەڕان، کاتێک ناوی ئەو کڕیارە دەستمان پێدەکەوێت،
كۆمیلیۆ تەنها پێویستی بە واژۆكردنی فەرمانییە.
بەڵێ، تۆ لە ڕێگای ڕاستیت، تێگەیشتووم، سوپاس.
ئەو هاوڕێی تۆ بوو، دەستگیرکەر لاگرۆم.
ماڵئاوایی، دەستپێكار، لەوانەیە بەمزوانە دیسان بینین
هەرگیز نازانرێت
من هیچ نهێنییەکم لە تۆ نییە، بەڵام ماڵەکەمان هیچ نهێنییەک نییە.
هەرکاتێک بتەوێت بی.
پێویست ناکات لەتایپەکەت لەبیر بکەیت.
- ده بێ ده ركه شم له گه ڵ مێرده كه م له سینێما ده ستبه كارم ده بێت
بەم شێوەیە تێبینیم کرد، بینی؟
چۆن؟
من هەرگیز کاری ئاوا ناشیرین نەبینیوە.
ئه م ده رگاكان ده كرێن به ئاسانی ده كرێته وه
ئا، دەستەبەر
- بۆ بینینی ئێمە دێت؟
چی ڕوویدا؟
- جێگری لێکۆڵەر مونکلێر، لە ١٦ی.
- کاتێک گه ڕاینه وه ، بیناسیمان کرد
لە سینەما، لە کاتژمێر ١٢:٣٠.
ئەگەر دەتەوێت بڕوانە، بەڕێز، شایەنی ئەوەیە.
تۆ لەوێ نەبوویت؟
- ڕۆژی پشووم بوو.
- دەزانی چییان بردووە؟
هیچ شتێک لەم شوێنە نییە، ژنەکەم بە خێرایی ئامارێکی تۆمارکرد.
- لە ژوورەکانی خەوتن؟
پێتان دەڵێم، هاودەمیان، سەوزەن.
ئێمە لە داهاتوودا کارێکیان بۆ دەدا.
سەیری ئەوێ بکە
کارێک لەو شێوەیە دوورت ناکەوێتەوە.
- ئەوە ژوورەکەمە.
دەتوانم؟
- بینیت؟
-با باشترە سەیری بکەیت.
لە یەکەم سەیرکەدا، هیچ شتێک نییە.
بڵێ...
چاوەڕێ بکە، شەش جلوبەرگت هەبوو؟
بەڵێ - باشە -
با ببینین، ئەو کە دوێنێ شەو لەبەرم کرد لە ژووری نووستنم...
-باشە، دەمم!
یڤۆن ئازیزم...
- یەکێک لە جلوبەرگەکانم ناردووە بۆ پاککەرەوەکە؟
- یەکێک لە جلوبەرگەکانمیان دزەپێردووە.
یەکێکیان نەماوە!
جلوبەرگەکان جلوبەرگ و جلوبەرگەکانن.
لەو حاڵەتەدا، تۆ بێ چێشت و قەمچە.
- پسپۆڕان هەن.
من پێتان دەڵێم، پێنج کەس لە مانگی ڕابردوودا دەستگیرکراون.
دزین لە ماڵی کەسێک بۆ دزینی جلوبەرگ، زۆرە!
پێتوایە ئەمە وەک گاڵتە نییە؟
- پێم وایە پێویستە ژوورەکەمم بڕوانم.
بە وردی ژمێری بکە، چەندیانت هەبوو؟
نازانم بە وردی، هەندێکیان لە پۆشاکخانە هەن.
هەرچی لێ بێت ژمێریار بکە
هیچ شتێک نەماوە
لێرەش نا.
هیچیان نەگرتووە.
و پۆشاکەکانی ماڵەکەت؟
ئەو پەڕانەی!
6, 8, 10, 12...
یڤۆن!
با بڕوانە، پێم وایە چەند قەمچەێکم لەدەستداوە.
قەمچە، من ئەوەم نەگوت؟
- جۆرج ڤاشەر هاتووە؟
-ئەی تەنیا نییە؟
ئایا تەنیایە؟
پێموایە، سەردانی کردووە.
- نیو کاتژمێر لەمەوبەر هاتەوە خوارەوە.
ناوەڕاستی بیستەکان، شین، بەجۆرێک دیاریکراو.
باشه ، باشه
کەلوپەلت هەیە؟
هیچ شتێکم نەکردووە، لە پشووم.
بەختەوەریت
پێم بڵێ چی خانم مورین پرسیاری لێ کرد
خێرا، من پەلە دەکەم.
منیش هەمان شتم، فڕۆکەیەکم هەیە کە دەبێ بیم.
ئەو خانمە لە دوێنێ شەوەوە نەکەم بینی، ئەگەر هەر پێت خۆش بێت...
جانتاکانت دابەزێنە، ئەتوانیت؟
- پێم بڵێ چی داوای لێ کرد؟
تۆ خاوەنی مێشکی باشیت، هاوڕێ خۆشەویست، بەڵام وریابە.
-بۆچی ئەوە دەڵێی؟
ئیدی تۆ بە ڕەفتاری پیاوێکی بەڕێز، براڤۆ،
بەڵام لەوانەیە تۆمەتبار بکرێیت بە هاوبەشی.
ئەمە بابەتێکی تاوانکارییە.
ئەگەر تۆی بەختەوەر بوو، لەوانەیە کاتیت هەبێت، بەڵام ئەگەر نا...
ئەوە شەکەتەیە.
بزانە
یاریی ڕەش یان سپی؟
بۆیە...
ئایا ئەو ئەم هەڵاتنییە ڕێکخستووە؟
زۆر گەمژە...
- چ بایەخم پێیە؟
لێرە
بۆ خەرجییەکان ئەمەی پێدام، جواهرێکی خێزانی.
دیارە نرخی دوو هەزارە.
لە باشووردا دەیپەڕاندم.
تۆ دەست بەسەردا دەبەیت؟
من چ پەیوەندیێکم هەیە بە تاوانەکان؟ سەرەتا لێپرسینەوەیان لەگەڵم دەکرێت، ئێستا تاڵانکراون.
- زۆر حەزدەکەم بزانم.
ئه م شتانه له یانه كه تدا له یه كه می ئایاردا دابه ش كراون
خانم مورین بۆ یەکەمجار کەی هاتە ئێرە؟
بیر بکەرەوە و هەوڵبدە.
- یەکەمی ئایار نەبوو؟
-ئەمە ئەگەری هەیە... بەڵێ، پێم وایە.
بۆچی ویستت بڕۆی؟
زۆر نییە، دەیەوێت بڕۆم چونکە مێردەکەی دەزانێت.
ده گوترێت ده یه وێت بگه ڕێته وه بۆ من، ئه ویش هێور له گه ڵ ئه و ده ستكه وته یه ده كات.
ئەوشی خیانەت دەکات، پێت گوتووە؟
گەر ئەوم پێ وتایە، پێدەکەنم.
ئەگەر ئەو پیاوە زیانی زیاتر بە کەسانی دیکە نەکات وەک خۆی...
بەمزوانە لە ژنانی پاکدا خنکانینەوە.
نەخێر، من دەمەوێ بێدەنگ بم، نامەوێت کچێکی گەنج لە گەڵدا بمێنمەوە.
خانمە خانمە؟
پێویستت بە وێنەیەک هەیە؟
قسە بە بێبۆنە مەکەن، زۆر وریا بن.
ئەم "پیرە"ی وەک تۆ دەڵێیت شەش ساڵە هاوسەرگیری کردووە.
-دەزانی ئەمە چیە؟
بەڵام ئەوە هەموو شتێکە کە کرد.
-توانیت متمانەی پێبکەیت.
دەتوانێت بەردەوام بیر بکاتەوە کە هاوسەرەکەی نیمچە خودایە کە پێڵاوەکانی من شایەنی ڕووناکی نییە.
ئەوە ئەوە ناگۆڕێت کە لە ١ی ئایارەوە لە ٥ تا ٧ی ئایارەوە شەوی هاوسەرگیریی بوو.
ئەوەی کە نیگەرانی دەکات ئەوەیە کە من تێبینی کردم.
لوكاس
تەنانەت زۆر باش دەڕوات.
لەگەڵ تورێنس بڕۆ بۆ کوای بلریۆت، دەمەوێ مۆرینەکان لە ناو کاتژمێرێکدا لە نووسینگەکەم بن.
ده توانن بڵێن هه واڵ هه یه ئایا یه كه می ئایار ده نگی ده زگای ده دات؟
نازانم، ڕۆژی ئایار، گوڵ و ڕۆڵ لە نێو سێودا، شتێکم لە دەستدا؟
زۆر نییە، هەروەها ڕۆژی یەکەمین کوشتنە.
- پێتوایە زۆر زیاتر دەمێنێتەوە؟
کاتژمێر ٩ی نیوەڕۆ نزیک بوو بۆ کۆبوونەوەیەکی بەپەلە...
پشکنەر ببوورە کە چاوەڕوانیتان کردوە.
بۆچی بانگمان کراون؟
با ببینین، تۆ دزراو نیت؟
پێم وایە هۆکارەکەیەتی.
بەڕێز ماورین، تکایە بەم شێوەیە بێنە.
تەنها فۆرمالییەتی ناسنامە.
نەخێر، نەخێر، پێویست ناکات.
ناسنامەی سەرۆكی خێزانەكە بەسە، بەم شێوەیە.
داوای من کرد، بەڕێزی؟
لوكاس لەگەڵ ماورین گۆرانییەكە دەخوێنێتەوە، بڕۆ بۆ ئاوازەكەی دووەم
ئەگەر هاوسەرەکەت چاوەڕێ بکات، ئاگاداربکە.
- ئەبوو سوپڵێ دروست دەکرد.
ئەم کورسییە کەمێک ماندوو بووە.
وەک من، بەڵام زۆرێک لە گومانلێکراوەکان دانپێدانانیان کردووە کە لەوێ دانیشتوون.
پێبکەنی
کاتێک بیست ساڵت تێدەپەڕێت، دەبینی، کە تۆش تایبەتمەندییەکانت هەیە.
ناو و ناوەکانی باوکت.
مۆرین، ئەلبرت، ئیمیل و لوسین
- پیشە.
شوێنی لەدایکبوون - پاریس
ناوچەکە لەبیرم چوو
نامێنێتەوە بە بەتاڵ.
لە کام ناوچەیە لەدایک بوویت؟
- پێم وایە پێشتر پێم گوتوون.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، ناوچەی چوارەم.
پیشەکەت...
لە کاتی حجزکردندا بە پەلە پێویستت بە تۆیە.
هەمیشە کاتێک...
باشه ، جێگام بگرە ، هیچ بایەخێک نییە بۆ ئەوەی پیاوەکە چاوەڕێ بکات
با ببینین ماورین باشە
- ئەمانە بەڵگەنامەکانتن.
مۆرین، مارسیل، خازیەر، رێمۆند لە پاریس لەدایکبووە
کام ناوچەیە؟
چوارەمین، هەڤاڵەکەت پێشتر بردی.
مۆرین، ئەلبرت، ئیمیل، لوسین، گۆشتیکار، لە دایکبووی...
- هیچ ناوچەیەک نییە.
- ئایا میسر میگرێت بینێت یان نا؟
لە کاتێکدا داوای کردیت بی، بێگومان ماوەیەکی زۆر نابێت.
باشە، ئەوسا، ناوچەکە بەتاڵ دەمێنێتەوە.
ناوی کچانەی دایکی تۆ؟
پێتوایە ئەمە قێزەونە؟
گۆتیر.
ئەدێل گۆتیر
ناوی پێشین، شوێنی لەدایکبوون، پیشە.
یانیۆ
ئایا ئێوە دەتوانن خانم مورین بنێرن؟
زۆر باشە
ببینە، زۆر چاوەڕوانی نەکرد.
ببورە کە چاوەڕوانیت کردووم.
تکایە
پێم بڵێ...
ناشیرین نهێنییەکانت لە من بپارێزێت.
هاوسەرەکەت هەموو شتێک دەزانێت.
هەموو چی؟
هەموو شتێک دەربارەی سەرکێشییەکانت لەگەڵ...
لەگەڵ جۆجۆ.
بەڵێ، بەڵێ.
دەبێت ئەوە بۆ ئەو قورس بووبێت.
بەڵکوو بەڵێ.
ئەوشی بە گۆڕانی بیروڕای تۆ نەدا؟
مەبەستم ئەوەیە، دووەمجار.
هیوادارم پێت بڵێم کە هەروەک گەیشتوویت ڕۆیشتیت.
بێگومان
پێم وایە لە شوێنی ئەو...
راستە کە...
یەکەمی ئایار بوو.
و ئه وه ی
چونکە لە یەکەمی ئایاردا ئەم...
ئه م جۆیۆیه
-پێدەکەمەوە کە...
یەکەمی ئایار بوو.
-ئەمە ئەگەری هەیە.
بەڕاستی، تەنها لەنێوان ئێمەدا...
هاوسەرەکەت زۆر هۆکار نییە ببێتە پشیل.
بێجگە لە ڕاست.
پیاوانی زۆرتر کە لە گەڵیان دەچن، کەمتر حەز دەکەن لە کۆتایی وەرگرتنیان بن.
-فڵاندەر؟
بەڵێ، بەڵێ.
خۆشەویستەکەی.
خۆشەویستەکەی
سەرەڕای خۆشەویستەکانی و هەموو ئەو شتانەی، هێشتا لە ١ی ئایاردا کاردانەوەیەکی توندوتیژی هەبوو.
ئەو ڕۆژە نەیزانی.
بیرم کردۆتەوە، کەی زانی؟
پێش دوێنێ
بە تەلەفۆنکردنی چەند هاوڕێیەک کە گوایە ئێوارەم لەگەڵدا بەسەر بردووە.
کەواتە تۆ تەنها دوێنێ لەگەڵیدا بوویت
ئەو کاتە زانیوە کە سەردانی شەقامی ئیتۆلی دەکەیت.
بەڵێ، بەڵێ.
لە 1ی ئایاردا.
تا ئەو کاتەی تۆ قسە دەکەی
هەروەکو ئەوەی کە تۆ دەیزانی،
ئەمە؟
بەڵێ، بەڵێ.
پێتوایە کاتی ئەوە نەهاتووە ڕاستیت بڵێیت؟
- بۆ من.
تۆ دەزانیت کە نەیزانیت.
مەبەستت چییە؟
تەنانەت خۆم هاتم بۆ بینینی تۆ...
هاتیت بۆ من بەڵام تەنها بۆ گێڕانەوەی چیرۆک
هاوسەرەکەت هەرگیز خۆشەویستێکی نەبووە تۆ لە من باشتر دەزانی ناتوانیت
تەنانەت توانای ئەوەی نییە هاوسەر بێت.
ئەگەر نەبووایە، تۆ بەدوای جۆیۆدا نەدەگەڕایت.
دڵت لە ناویدا نەبوو.
چەند ساڵت دراوە تا بڕیار بدەیت.
خۆشەویستەکەت نەگرتووە، بەدوای پیاوێکی تصادۆمییەوە هاتووە.
- ئەوە ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
جۆیۆ گرنگ نییە، بەڵام با ڕوون بین:
من باسی دووهەمین جار ناکەم، ئەوە تەنیا هێریژێکی سوور بوو.
گەڕایتەوە بۆ شەقامی ئیتیۆڵ چونکە شوێنت کەوتووە
تۆ نەیویست دەستگیرکەرەکەم بەرەو کوای بلریۆت ببەیت.
دەترسایت
لە چی دەترسێت؟
لە ١ی ئایاردا چی ڕوویدا؟
پێتوایە کاتی ئەوە نەهاتووە پێم بڵێیت؟
- ده جارم پێت گوتم - پرسیار ناکەم له پێنج تا حه وتدا چی ڕوویدا
دەپرسێم دوای ئەوە چی ڕوویدا؟
با ڕاستگۆ بیت، من بۆ تۆ دەڵێم.
لەبەر ئەوە یەکەمین کەس کە بینیمت، زوو یان دواتر ڕاستییەکەی دەدزانم.
لەوانەیە تەنها تۆ بتوانیت...
خۆشتر.
تێدەگەیت؟
من هیچم نییە پێت بڵێم.
بیر لەخۆت بکە
بێ سوودە
ئەوسا بڕۆ، ئازادیت بڕۆ.
ئەی مێردەکەم؟
ئەو کاتەی پێویستی بە بۆ وەڵامی پرسیارەکانم هەیە
پرسیارەکانی هەمان جۆر کە...
ئێمە دەمانوت مارسیل خازیەر ئیمیل
ئەوە بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
نەخێر!
ئەمیل، ئەوە ناوی باوکتەیە!
تۆ، تۆ مارسیل خازیار رێمۆندیت!
- ئیتر ناوت نییە؟
باشه ، به ڵام ده بێ داوا بکه م زیاتر وریابم به هۆی ڕاستکردنه وه کان
ئێمە دەمانوت مارسیل خازیەر رێمۆند.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڕێز ماورین تکایە لەگەڵم بی، دەستەبەر ئامادەیە بیبینێت
ئەوە خێرا بوو
با پۆڵ ساندویچ و بیره یه ک بهێنێت
پێنج یان شەش
بێنە ژوورەوە، بەڕێز مۆرین.
دابنیش
ببورە چاوەڕوانیت کردووم، من هەواڵێکی خۆشم هەیە.
پێم وایە دزەکانت دۆزیوین.
ئەمەمان دۆزییەوە.
ئەمە هی تۆ نییە؟
هاوسەرەکەم، بەڵێ.
بیرم لەوە کرد... دەزانیت چی؟
- لە ترسی خۆیدا، دەبێت...
باشه ، ده بێ واژۆ بکه یت بۆ ئازادکردن
ببورن
زۆر سوپاس
ئەو بەردە سەیرانە، دوایین هەواڵیان بیستووە؟
ڕەتدەکەنەوە کە جلوبەرگەکەتیان دزیوە.
دڵنیام دواجار دانپێدانانیان دەبێت و ئێمەش دەیبینین
بە راستى، ئەگەر پێویستمان بە ناسینەوەی ئەو جلوبەرگەیە بێت...
لە بەرن هایم و سونەوە هاتووە، ھە؟
نەخێر، لە ڕاستیدا...
ئەو جلوبەرگەی کۆن بوو.
لەو سەردەمەدا، جلوبەرگم لە هەموو شوێنێکەوە بوو، بۆیە...
لەبیرم نییە لە کوێ...
دوکانێک وەک: سایگران، مادیلیۆس، ئالبار،
...لاڤین؟
بەڵێ، لەو جۆرە.
با لەگەڵ لاڤین بگەڕێین.
بە نیشانەی پرسیارەوە، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر ئاڵۆزە
هیچ نیشانەی پرسیار نییە.
کات درەنگە، نامەوێت زیاتر لە کاتی خۆت بمێنێتەوە.
هەموو شتێک بنووسین و بڕۆین.
ژنەکەم لە بیر دەکات...
ژانڤیر؟
بڵێ بە خانم مورین 15 خولەکمان بۆ دێت
ئەو پێشتر ڕۆیشتووە.
لەوانەیە ماندوو بووبێت لە چاوەڕوانیکردن.
لوكاس بفرۆستە ژوورەوە.
بەم شێوەیە، لێدوانەکەت ڕێک دەبێت و پێویست ناکات پێداچوونەوە بکەین.
دەستنیشانکراوەکانت لە پەراوێزەکەدا و ئیمزایەکەت لێرە.
خۆشحاڵم کە تەواو بوو.
بەڵێ، وەرە ژوورەوە!
لە کۆتاییدا!
ئەزانم لەبیرم کردویت
لێرە دابنێ
- دەمێنمەوە بۆ کڵێپەری بوتڵەکەم.
- ئەتەوێت بیرا بخۆیت؟
تۆ جگەرە نەڵێی، تۆ خواردنەوەیش نەڵێی، بۆیە هیچ نەفسیت نییە.
هەموویانم هەیە.
ساندویچ چی ده ڵێ من له نێوان خواردنه كان نان نان نان نانم نه خۆزم
ئەمە لە نێوان ژەمەکاندا نییە، بەڵکو ژەمەکە، نزیکەی ١٠ە و ئێمە تەواو نین.
ئەگەر هەستت بە باش نییە، هەست بە ئاسوودەیی بکە.
لە کاتێکدا تۆ لێرەیت، من داوای ڕوونکردنەوەیەکی کەمم لێ دەکەیت.
من نیگەرانم کە هاوسەرەکەم...
ببورن، بەڕێزم.
ئەم داواکاریەم هەیە
چی بکەم؟
دایکەکە لێرەیە.
لە دۆسیەکەدا دابنێ، لەوانەیە پێویستیم پێبێت.
بەڵێ، منم.
بەڵێ، هێشتا لەوێم.
بەڵام دەربارەی دزینەکەمان.
ئێمە دەبینە...
کەمێک
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
راستە، زوو بینین
تۆ باسی برۆچەکەی نەکردیت، ئەو حەزی لێدەکرد.
دەتەوێت سەرسوڕپی بکەیت!
ئیتر من لە کوێ بووم؟
تۆ داوای ڕوونکردنەوەیەکت کردووم.
دیسان باسی باربێروتم، ئەو پیاوە هێشتا منی هەرزەکردووە.
ناتوانم بتوانم دانپێدانانی بدات کە دەزانێت
- لە بارەی ئەو دەرگایەکی بچووکەوە.
بەڵێ، ئەوی لە ژمارە ٢٢ کە بەرەو کۆڵانەکە دەبات، لە تەنیشت زبڵەکە...
ده زانن، ده رگای بچووكه كه !
پێم مەڵێ تۆیش نازانیت.
تۆ دەبێ بیزانی، تۆ لەو باڵەخانەیە لەدایک بوویت.
تۆ تێدەپەڕیت بۆ ئەوەی بچیت یاری بکەیت لە حەوشەکان وەک هەموو منداڵەکانی تر
لە هەموو شتێکدا، دایکت حەزی نەبوو.
بۆیە، دەبیت لەوێ، بەدیاری نادیار.
هەموومان کردووین هیچ زیانێک نییە
بەڵێ...
-دەبێ بزانم.
بەڵام من بەکارم نەهێنا - دڵنیام کە بەکارم نەهێنا -
تەنانەت پێتان دەڵێم بۆچی.
دەبوو لە میوەی قەدەغەکراودا تەماشا بکات.
بەڵام هیچ گرنگییەکت پێ نەدا، زۆر ئاسان بوو، لەبەر ئەوەی دایکیت کلیلەکەی هەبوو.
ئەو کلیلەکەی هەبوو؟
-ئەمەشی هەیە، بەڵێ.
بەڵام ئەو دەڵێت کە نا، پێم وایە بۆچی.
تۆیش دەتانەوێ بپرسین.
ئەگەر لە ئەو بپرسین چی؟
بانگەواز بکە بۆ خانم مورین
دایکم لێرەیە؟ بەڵێ، تەنانەت نازانم بۆچی.
مارسیل ئازیز، چیتر مەترسە، دایکی تۆ لێرەیە.
- چی له گه ڵ ئه و ده یه وێت؟
کوڕەکەت پشتڕاستکردەوە کە کلیلەکەی دەرگایەکی بچووکت لە خوارەوە هەیە.
- هیچ شتێکم پشتڕاست نەکردۆتەوە.
دەزانم هیچ گرنگێک نییە بۆ تۆ، بەڵام تکایە دانیشتن بکە.
پێویست ناکات، من نییەتی بمێنمەوە، هاتووم بۆ کوڕەکەم، دەبیستیت؟
مه هێڵێ تۆ بترسێت، با بڕۆین، با بڕۆین!
ئەوان جرات ناکەن دەستتان بگرن.
من دەترسم جرات بکەین.
ئەگەر کوڕەکەم دەستگیرکرا، بڵێ!
ڕاستەوخۆ پارێزەرەکەمان بانگ دەکەم، بەڕێز لیۆتارد.
-دەبێ بەڕێز لیۆتارد بزانیت.
- با خۆت لەگەڵیدا ڕوون بکەیتەوە!
پێویستیم بە پارێزەر نییە!
بە دڵنیاییەوە نا، راستە، ئارام بن، خانم.
- من لەبارەى دەرگاکەى بچووک لێی پرسیم...
ئەو پرسیارەی و هیچ پرسیارێکی تر نییە، هیچ وەڵامێک نادەمەوە.
تۆ هیچ کارێکت نییە لێرە.
لەبەر ئەوەی کە ئەو لە دەستتدا هەیە، کاک لیۆتارد دەرت دەکات.
داوای لێبوردن دەکەم، بەڵێن دەدەم.
باوکت ناتوانێت هەموو ڕۆژێک لەگەڵیدا زۆر خۆشی بەسەر ببات.
بە جۆرێک، ئەمە مۆریسیتی ڕوون دەکاتەوە.
مۆرێکێت...
لەوانەیە نەدەبوو باسی بکەم، بەڵام...
ئێمە قسە لە نێوان پیاو و پیاو دەکەین، دەبێت ڕووبەڕووی شتەکان بینەوە.
بابای مۆرین دەستی خۆش بوو و مۆرێکێت خواردنێکی خۆش بوو
هێشتا هەر وایە، ئەو کچە.
کاتێک بیر لە ئەو شتانەم دەکەمەوە کە 15 ساڵ لەمەوبەر بەسەرتدا هاتووە...
کچێک...
ئەزانم، تۆ نامه ی بۆ نووسیت.
"نه، به ڕێز مه یگرێ، بکوژێـکی ئه و گه نجه له مارا نه ک دیوانه یه "
من ئەمە نووسیوم!
تیشکێکی چەقۆ، کاغەزێکی گواستنەوە،
-لەقاڵێکی سپی، کاری هونەرمەندە، وەک دێکۆر.
بۆچى ناڕەزایەتی دەدەیت؟
ئەم شوێنە پڕە لە ئەوان.
لێکۆڵەرانی هاواکار، خوێنەرانی ڕۆمانەکانی تاوان،
خەڵکی شێت، میدیاکان،
یان تەنها گاڵتەجاڕانی کرداری.
تۆ منداڵێکی گەورەن، ماورین.
تۆ بۆ تووڕەیی من نوسیت وەک یارییەک
- نا، نا، نا... تۆ بووی، وەک یاری، تۆ بووی.
لەگەڵ گرانی یاری و ئاوەکەی چشمه که ی بچووکدا گونجاوە.
دایکت باسی هەستیاری دەکات، بەڵام من بە خەیاڵدێرام.
با بچین
ئەم نامەیە بۆنی گاڵتەجاڕی و ساختەکارییە.
ناتوانین نامەیەکی ڕەتکردنەوەمان بنووسین، بەڵام...
کاتێک دێتە سەر گاڵتە کردن بە پۆلیس، یان بەزاندنی پشکنەر، ئەوە...
- بابەتێکی باش بۆ گاڵتەجاڕیی کرداری - کەمێک جوکێکی دووهەمین ساڵ
ئایا هەرگیز بیریت کردۆتەوە ئەمە تاوانێکی سزادراو بێت؟
"پێچی کردن لە یاسا"
چاوەڕێ بکە، ئێمە بۆ تۆ دەدۆزینەوە.
لێرە
ماددەی 222.
سزای ١٥ ڕۆژ تا ساڵێک زیندانی دەکرێت.
لە حاڵێکدا دەتەوێت خۆت تووڕە بکەیت.
باشه ، ئیتر باسی ئه مه ناكه ین ، له گه ڵ كه س
بەتایبەت کە دڵنیام کە هاوسەرەکەت نازانێت.
دانی بەوە بدە کە پێت نەگوت.
با بكە، تەنها لەنێوان ئێمەدا.
- نەخێر
دەبینن؟
ئەمە هەموو نهێنییە، باشه؟
باشه ، تا لێره بیت بنووسه:
"پێدەکەمەوە...
"بە سوێند...
"... کە نووسیوم...
"بێ مەبەستی زیانبەخش"...
ببورن، سەرکردە، لاگرۆم.
پێداگری دەکات.
باشه، به رده وام بن
تۆ واژۆ بکە و دەتوانین بگەڕێینەوە ماڵەوە.
"پێدەکەمەوە... "
چییه ، لاگرۆم؟
بەڵام پێموابوو ئەرکی منە کە بە زووترین کات ئاگادارتان بکەمەوە...
خێرا، پیاوی، خێرا.
پێم وایە پێویستە لە سەرەتاوە دەست پێبکەینەوە.
باوەڕم وایە کەستومەکە دۆزیومەتەوە کە دوگمەکە تێدایە.
لانیکەم نمونەیەک.
فرۆشتن ئامادەیی
3 ساڵ لەمەوبەر
لە لایەن لاڤینەوە بۆ کڕیارێکی هاتووچۆ.
- ناوەکەی تۆ نازانێ، لە تەلەفۆندا پێم گوتی، ئەوە هەموو شتێکە؟
لە کاتی گەڕانەوەی کتێبەکانی بۆ ساڵی ١٩٣٩، خانم لاڤین، ژنێکی سەرنجڕاکێش،
ناوی موکلێکی تر دۆزییەوە کە لەوانەیە سەرنجی بدات:
ماورین، ئیمیل
باوکی؟
بەڵێ،
ده بێ بڵێم، به ڕێز ماورین، هه مووان چاودێری ئێوه ده که ن.
دیتێکت لاگرۆم، دیارە جلوبەرگەکەت دۆزیوەتەوە.
کاتێک دەڵێم جلوبەرگەکەت، مەبەستم ئەوەیە کە جلوبەرگەکەی باوکت.
-ئەی باوكم؟
ئەو جلوبەرگەی کە پێیوایە دزراوە لە لاڤین هاتووە.
- نا، من...
بەڵام تۆ لەبیرت کرد کە ئەوە تۆی نەبوو.
با بكە، ئەمە بێبایەخە.
پێتان دەڵێم، ئەمە بێبایەخە.
یەکێک لە جلوبەرگەکانی باوکم، بۆ چی؟
من خۆمم هەیە، تۆ لە خانەقەکەم بینی
شەوی ئاوەدانکردنەوە، تو لە جلوبەرگێکی تاریکدا چوویتەوە شاخی ویڵز.
لەبەر ئەوەی کە لەبەردەمتدا، هیچ هۆکارێک نییە بۆ ئەوەی ڕاستگۆ نەبم.
- جلوبەرگێکی لەم شێوەیە.
تێناگەم بۆچی ئەوەندە سەرتەسرەبن، بەڕێز مۆرین.
بۆ ئه وه ی نه وتت چۆن بوو؟
من پێتان دەڵێم چۆن.
ئەو شەوە، دوای هەوڵە شکستخواردەکەیت، تۆ لە ترسدا هەڵهاتیت، خەڵک لەدوای تۆ بوون.
تۆ لە حەوشەکان بڕیت و لە دەرگایەکی بەناوبانگەوە چوویت.
- بڕۆ بۆ لای دایکت و یەکێک لە جلوبەرگەکانی باوکت پێ دەدات.
چونکە دوگمەیەک لە جلوبەرگەکەت دراوە.
ئەمە بێبایەخە، چ دوگمەیەک؟
- ئەمەیش وەرگرە - نەخێر
- نەخێر - بەڵێ
و لەبەر ئەوەی دەترسیت کە بینرێن، جلوبەرگەکانت بگۆڕیت و بە هێمنی دەچیتە ماڵەوە.
با قسە بکە، تۆ زۆر گوتویت، جا بڕۆ و ئەوی تر هەڵبگرە.
هەست بە ئاسوودەیی دەکەیت و لە ئارامییەوە دەچیتە ماڵەوە بۆ خەو و هەموو شتێک کۆتایی دێت.
هەستت بە پێویستیی بە هەموو شتێک دەکەیت، دەمێکە دەتەوێت پێم بڵێیت، دەزانم.
کەواتە قسە بکە، یار، با قسە بکە!
دەمەوێت بڕۆم!
دەمەوێ بچم ماڵەوە با بچم ماڵەوە
بمهێڵن بەئارام بمەوێ بمهێڵن بەئارام
من هیچم نەکردووە، هیچم نەکردووە.
مافی تۆ نییە.
ئێوە هیوا بوون.
مارسیل، سەیری من بکە.
با بڕوانە لام
با بگەڕێ، با بگەڕێ، بەم شێوەیە.
گوێ لێ بگرە، گوێ لێ بگرە.
تۆ وەک کوشتنێک ناچێت من کوشتنێکانم تۆ وەک کوشتنێک نیت
کێشەکە ئەوەیە، بەبێ ئەوەی بکوژ بیت، باشە...
- هێشتا ئەتوانی بکوژیت بکوژیت.
باشه باشه باشه باشه باشه باشه
پاشان پێم بڵێ چی ڕوویدا.
پێم بڵێ چییان کردیت
تۆ زۆر دڵت ناخۆش بوو؟
دەزانم چۆنیت، دەتوانم خۆم بخەمە شوێنی تۆ.
دەبێت تۆ ئازار بدەیت، مەبەستم ئەوەیە، ئەوەندە کە خۆت نەخۆش بکەیت لەو شەوەدا کە زانیت
کە یڤۆن لە جێگای ئەو پیاوە دەگەڕێتەوە.
دەبێت زۆر سەیرە بوو کاتێک هاتە ماڵەوە، ھە؟
-ئەوە دەبێ تۆی ترسناکە.
بێگومان، تۆ تووڕەشی کرد، تۆ دەتویست لێی بدەیت، ھە؟
هەروەک ئەو کاتەی کە مۆرێکێت لێدابوو، چونکە ئەو مۆرێکێتە تەختت کرد.
کچێ!
لەوانەیە یڤۆن تۆشی لێدابێت.
بەڵام ئێستا لە هەمان تەمەنت نەبوو، ئازارێکی زیاترم پێدادە.
چونکە تۆ پیاویت، دەزانم.
بەڵام ئەوان ئەوە نەیان تێگەیشتووە کە ژنەکەت و دایکەکەت زیاترن.
ئەو گەمژەیە.
بێگومان
مەریخ هەژار، لەنێوان شەقامی تورەن و کوای بلریۆتدا، لەنێوان دوو ژنەکەتدا.
مارسیل، سەیری من بکە.
سەیری چاوم بکە و پێم بڵێ ئەگەر هەڵە بکەم.
ئەمە تەنها بۆ تۆڵەی ئێڤۆن نییە بەڵکو بۆ ئەوەی بڵی نەخێر بە هەموو ئەو مێسیانە
بۆ ئەوەی خۆت ئازاد بکەیت، کە لە یەکەمی ئایاردا هاتتە سەر شەقام و ئەو کچە کوشتت.
نەخێر، من کوشتوو نیم، پێتان دەڵێم، من کوشتوو نیم!
دڵنیام کە ئاسوودەتت کرد و بەڵگەش ئەوەیە کە دووبارە کردی.
حەزت لێبوو، کە جلەکانیان بشڕیت، پیسیتیان کرد،
من ئەوەم نەکردووە
نەخێر، من کوشتوو نیم.
پێتان دەڵێم، من کوشتوو نیم.
سڵاو؟
- چی؟
- نەخێر!
تەنها یەک سات
ئه وه نه بێت!
دکتۆرێک بانگ بکە لە کاتی دەوام.
تۆ، لەگەڵم بی
چی ڕوو دەدات؟
سێ بریندارکردنی بە چەقۆ و چوارەمیان لە ئاست ملی.
ڕەنگە پارچە پارچە پارچە جیاواز بێت.
ئەوە سەختە بۆ دیاریکردن.
ئەگەر نا، ئەوا بە شین و پەڵە نییە، نەک لە سینگدا، بەڵکو لە پشتەوە.
بێگومان ئەنجامەکەی هەمانە.
بەڵام دڵنیام کە ئەوە جلوبەرگەکەی بوو، هەڵەبجێم نەکرد.
هەردوکیان لە سەرەتاوە هەڵەیان نەدەبووین، بەڕێزم.
خانمە پیرەکە!
بڕۆ بۆ ئەو خانمە پیرەمێردە و بیبە، بە ئارەزووی خۆت یان نا.
بڕۆ!
ها، لوكاس!
ئەو ژنە کێیە؟
تکایە دانیشتن بکە.
دەستخۆشیی من، بەڕێز بەڕێز، سەرچاوەکانتان بە خێرایی کار دەکەن.
گرنگ ئەوەیە کە تۆ بیزانیت.
زۆرەملێكم، لە ناو تاریکی شەو هەستانەوە
خۆزگە ئەوە نەکەم دووپات بکەم کە دادوەر پێی گوتم.
ناچار بووم پێم بڵێم هیچ فەرمانییەکم واژوو نەکردووە و واژوو ناکەم.
باشتر وایە لەم کاتژمێردا ئەو پیاوە ئازاد بکەیت، گوێت لێدێت؟
لە یەک خولەکدا، بەڕێز.
بەڵێ، بەڵێ، خەم مەخۆ، بەڕێز لیۆتارد لێرەیە.
شەوی خۆش بەڕێز
بیستت، ڕاوێژکار، موکلەکەت دەدەمەوە.
ئاگاداری بکە، هەست دەکەم جارێکی تر پێویستمان پێی دەبێت.
ئایا پێت وانییە ئەم گاڵتەجاڕییە چەندە ناگونجێت؟
بەداخەوە، ئەوە هەموو شتێکە کە ماوە.
ده مێنێته وه بۆ ماڵه وه مه گه ر تۆ له گه ڵتدا نه بێت
تا ئەو کاتەی کە قسەتم پێوە بێت.
- ئایا توانای گەڕانەوەی هەیە؟
کەسێک بنێرە لەگەڵیدا لە تاکسییەکدا.
با بگەڕێین، بەڕێز مۆرین، ئێوە دەچیتەوە ماڵەوە، با بگەڕێین.
لاپۆینت، من پێم باشترە لە دەرگای پشتەوە بڕۆیت.
بڵێ، دیارە کەمێک تووشی شۆک بووە.
بەڵام ئێمە قسە لەسەر کەسێکی نیمچە گێل دەکەین کە پێویستی بە دوو دەرمانی هەیە، پێتان دەڵێم.
من هیچم نییە بڵێم.
- ئێرە. - زۆر کێشە نییە؟
-کاتێک یەکتر بینی؟
خانمان، ئێوە دەتوانن دڵخۆش بن، خۆشەویستتان ئازادە.
منداڵەکەت تازە ڕۆیشتووە، دەتوانێت دەست بکات بە کوشتنەوە.
- چی؟
چونکە ئەو چوار جار کوشتووە، منیش دەزانم، تۆیش!
منداڵە پەرجووەکە، هونەرمەندەکە، چوار جار!
-کوشتنی مارایس، ئەوە ئەوە - بەڵام ئەوە بێبایەخە
تۆ بە جدی بیر لەوانە ناکەیتەوە، بەڕێز مایگرێت.
-ئەمە زۆر ترسناک و بێزارە، پێم وایە...
- بەڵام ئەوە زۆرە...!
تۆیش دەزانیت
تۆ، ئەو شەوە دەزانی کە هاتیتە ماڵەکەم.
- لەوانەیە بتوانیت کاتێکی دیاریکراو پێم بڵێیت؟
چونکە یەکسەر ئەو جلوبەرگەی بینی کە هی ئەو نەبوو.
ئەو کاتە دەزانیت کە مارسیل ڕۆیشتووە و بۆ کوێ!
وەڵام مەدە!
مافی ئێوە نییە بێ ئامادەبوونی پارێزەرێک پرسیمان لێ بکات!
تۆش کاتێک یارمەتی بدەیت کە جلوبەرگ بگۆڕێت، خۆت دەزانیت!
هیچ کامتان چاویان لێ نەماوە، خۆشەویستی زۆر مەزنە.
- مارسێلەکەت خۆشویستووە.
تۆ دەتوانیت شانازی بکەیت و بۆ هۆکارێک.
تۆ لە لایەن گۆشەی "هونەرمەند"ەوە ستەم دەکری، لە باوکەوە، لە...
لە گەڵاڵە، لە قەسابکار، چونکە ئەو خاوەن پیشەیەکی بوو، گەمارۆ هەژارەکە.
بازرگانی...
خانم ماورین، تۆ هیشتارێکیت.
بەڵام لە هەموو شتێکەوە، چەشنی گەمژەیی...
-تەوسانە وەک...
...له مڕۆی و مه یانه وه ...
بەڵام لە هەموو شتێکدا، تۆ گەمژەیت!
چونکە کوڕەکەت بە گەمارۆ کرد، لە باوکی دوورخست
لە کوڕەکانی تەمەنەکەی، لە هەموو شتێک کە دەتوانێت کوڕێک وەک کەسانی دیکە بکات.
چونکە وەک کەسانی تر نییە و ھەردووتان دەزانن.
مارسیل لەوانەیە بەهرەمەند بووبێت بەڵام بۆ هەموو شتێک نا، ئەوە کاری دەستی تۆیە.
ئەو ڤیۆلینە بچووکەی، پیانۆی بچووک، سوناتەکانی بچووک...
وێنەی دایکم، ئازیزەکەی دایکم.
لە بەرەبەیانی هاوسەرگیریی، لەوانەیە هێشتا لەگەڵ دڕندەدا خەوتبێت.
تۆ لە منداڵییدا بەخاکت داوە و کردویت بە دواکەوتوو.
هەرکەس بە شێوازی خۆی.
چونکە دواتر تۆ ئەو بازنەی بردی زیاتر لە جاران ئەو مارسیلەی کە زۆر زۆر خۆشەویست بوو
بێ گومان هاوسەرگیری کرد تا هێمنێتی و گۆڕانکاریی لە دیمەنەکان بەدەست بهێنێت.
بەڵام تەنیا توانی ژن بگۆڕێت.
چونکە ئەو بردوویەتی، ئازیزەکەت.
لەگەڵ دیاریی
من دەڵێم، هونەرمەندەکە بە ئاسوودەیی ماددی نەوتێت.
كوێ بلیۆتی لە شەقامی تورەن باشتر بوو.
لە وێنەکێشێکی شکستخواردووەوە، بوو بە دانەرێکی ساختە.
ئه مه ش بێ شه رمه !
سەرسام و خۆراکی بوویت، تۆ هاوسەری نایابیت.
دایکێکی نوێ.
بەڵام ئەو کەسەی کە پێی ڕازی نەبوو، لە خەوەکەی گرتەوە.
دایكێك پێویستی هەیە
پێویستییەکانی کە لە کۆتاییدا بەرەو شوێنێکی دیکە ڕۆیشت بۆ ئەوەی ڕازی بکات.
گەمارۆ!
ئەشکەنجە بچووک و گڵاوەکە، من سەرسام نیم.
ئەو گەمژانە سەرسوڕما بوو.
و لەبەر ئەوەی جرات نەکردووە بکوژێت، ئەو لە بەرامبەر ئەو کچانەی هەژار بوو.
- چی؟
ئه نجامدراوه
بۆیە گەڕایەوە بۆ قەی بلریۆ، خۆشەویستەکە.
- نا، بە شۆفێرەکەی گوت، "ڕوو Turenne".
دەبینی، دەبینی، ئەو هەژارە پەنا لە ماڵی خۆی نەدەدا.
ئەو چوو بۆ ماڵی دایکی، ئەو شوێنەی دیکە هەرگیز ماڵی نەبوو.
منداڵەکان دەزانن کێ خۆشیان دەوێت، دانیشتنتان بۆ هێڵن، چاوەڕێم دەکات!
بێهێز!
هەموو شتێک دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی کامتان زیاتر خۆش دەوێت.
کامتان ئەمشەو ژنێک لە شەقامی جەرێنتەی کوشتووە؟
کامتان تاوانێکی هاوشێوەی خۆی ئەنجامداوە، بە هیوای ڕزگارکردنی؟
کامیان؟
ئه و ئێواره یه ی سه ركه وتووه به رامبه ر ئه و ئێواره یه ی دیكه
لە هەر حاڵێکدا، سەری قەیران کرد.
ماورین خۆی هەڵدەگرێت، لە پەنابەرییەكدا دەخرێنە ژوورەوە، لەگەڵ جێگەکەی خۆی، یارییەکانی...
دڵخۆش دەبێت.
بەڵام چوار مانگێکە پاریس لە ترسدا و دادوەرەکان خۆشیان لێ ناکەن
ئەو ژنەی کە پارە دەدات
ئه و ئێواره یه قوربانییه كی گه وره ی خۆی كرد و له و دووه وه زیاتر خۆشبو
- کەس وەک من خۆش ناوێت، کەس!
- گرنگ نییە چی کردووە، گرنگ نییە بزانم.
- ئه گه ر ئه وه بڵی، ئه وه ته نها ئه مه یه ی ده مه وێت بزانم، تۆی؟
من کردووم، من کوشتوم، ئەو منداڵەکەمە، من مافی خۆمم هەبوو، هەموو مافەکانم هەبوو.
- تاوانەکە لە کوێ ڕوویدا؟
-بەڵێ، بەڵام لە کوێ؟
جلوبەرگی قوربانییەکە چ ڕەنگ بوو؟
جلوبه رگەکە شین بوو، هێڵی سپی بوو.
راستە، راستە.
لوكاس، وەرە ژوورەوە
قسەکانی خانم مۆرین وەرگرە، من کاری ترم هەیە.
هیوادارم
تۆ بیانووی خۆت هەڵناگرێ، ھە؟
نیگەران مەبە، دەستەبەر.
من تا کۆتایی دێمە.
بەڵام کاتێک دڵ گۆرانی ڕۆمانسیی دەڵێت
هەموو خەمی و عەقڵی باش لەبیر دەکەم
من هەمیشە باوەڕم وایە کە شادی دەست پێدەکات
بەڕێز مارسیل!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
مۆرێکێت
چیتان پێوە هات، بەڕێز مارسیل؟
بەو شێوەیە، ئەوان نایێنە ژوورەوە.
یارمەتی!
تۆ ناتەوێت؟
بۆچی هەرگیز نیت بیەوێت؟
کاک مارسیل، لێم دووربکە.
بێژە باش بکە
کچێکی گەمارۆ
بەڕێز مارسیل، من داواکارم.
منم
مارسیل، چەقۆکە بده
بەڵێنی دا کە وەک پیاو مامەڵە دەکەیت.
بەڵام بۆچی نایانه وێت؟
با ڕەوا بێت، وەرە.
با بچین
مارسیل، جارێ دووهەم نامەوێ.
بده .
مه که م هاوار بکه م.
با بێنە، وەرە.
نەخێر، نامەوێت.
با باش بیت، وەرە.
با بڕۆین، وەرە.
وازم لێبهێنە!
با بچم
بەڕێزم، ئەی ڕاپۆرتەکە؟
ئایا بگەڕێین بۆ لوکاس؟
تۆ ئۆتۆمبیلەکە ناهێنیت؟
-ئەی، یەک سات زوو نییە.